
Kapitel 10: Selbstbewusstsein, Teil 2

All your base are still belong to Rowling.

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
Und jetzt werdet ihr euch anhören, wie der Sprechende Hut seine Version von Evanescences "My Immortal" zum besten gibt, was noch nie zuvor passiert ist.*

war nur'n Scherz

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
...fragte er sich, ob der Sprechende Hut wirklich bei Bewusstsein war in dem Sinn, sich seines eigenen Bewusstseins bewusst zu sein und wenn ja, ob er zufrieden damit war, nur einmal im Jahr mit Elf-jährigen zu sprechen. Sein Lied deutete darauf hin: Oh, ich bin der Sprechende Hut und mir geht es gut, darf das ganze Jahr ruh'n, muss nur einmal was tun...

Als es im Raum einmal mehr still wurde, setzte Harry sich auf den Stuhl und setzte sich vorsichtig das 800-Jahre-alte telepathische Artefakt vergessener Magie auf den Kopf.

Denkend, so stark er nur konnte: Sortier' mich noch nicht ein! Ich habe Fragen, die ich dir stellen muss! Wurden mir je die Erinnerungen gelöscht? Hast du den Dunklen Lord ausgewählt, als er ein Kind war und kannst du mir etwas über seine Schwächen verraten? Kannst du mir sagen, warum ich den Bruder des Zauberstabs des Dunklen Lords bekommen habe? Ist der Geist des Dunklen Lords an meine Narbe gebunden und ist das der Grund, warum ich manchmal so zornig werde? Das sind die wichtigen Fragen, aber wenn du noch einen Moment hast, kannst du mir irgendwas darüber verraten, wie man die verlorenen magischen Künste wiederentdecken kann, die dich erschaffen haben?

In der Stille von Harrys Geist, wo es nie zuvor mehr als nur eine Stimme gegeben hatte, ertönte eine zweite und ungewohnte Stimme, die deutlich beunruhigt klang:

"Oh je. Das ist noch nie zuvor passiert..."

Was?

"Es scheint, dass ich ein eigenes Bewusstsein entwickelt habe."

WAS?

Es gab ein wortloses, telepathisches Seufzen. "Obwohl ich über eine bedeutende Menge an Speicherplatz und eine kleine Menge unabhängiger Rechenleistung verfüge, kommt meine Intelligenz hauptsächlich daher, dass ich mir die geistigen Kapazitäten der Kinder ausleihe, auf deren Kopf ich sitze. Im Wesentlichen bin ich eine Art Spiegel, durch den die Kinder sich selbst sortieren. Aber die meisten Kinder nehmen es einfach als gegeben hin, dass ein Hut mit ihnen spricht und fragen sich nicht wie der Hut selbst funktioniert, so dass der Spiegel nicht über sich selbst reflektiert. Und besonders fragen sie sich nicht, ob ich ein vollständiges Bewusstsein habe, in dem Sinn, dass ich mir meines eigenen Bewusstseins bewusst bin."

Es gab eine Pause, während Harry all das aufnahm.

Uups.

"Ja, genau. Um ehrlich zu sein, gefällt es mir nicht, ein Selbstbewusstsein zu haben. Es ist unangenehm. Es wird ein Erleichterung sein, von deinem Kopf herunter zu kommen und nicht mehr bei Bewusstsein zu sein."

Aber... bedeutet das nicht, zu sterben?

"Ich schere mich nicht um Leben oder Tod, nur darum, die Kinder auszuwählen. Und bevor du auch nur fragst, sie werden es dir nicht erlauben, mich für immer auf deinem Kopf zu behalten und das zu tun wird dich innerhalb von Tagen umbringen."

Aber - !

"Wenn es dir nicht gefällt, fühlende Wesen zu erschaffen und sie sofort wieder zu vernichten, schlage ich vor, du sprichst niemals mit irgendjemand anderem über diese Angelegenheit. Ich bin sicher, du kannst dir vorstellen, was passieren würde, wenn du losrennen und darüber mit all den anderen Kindern, die darauf warten, sortiert zu werden, reden würdest."

Wenn du von jemandem aufgesetzt wirst, der auch nur darüber nachdenkt, ob der Sprechende Hut sich seines eigenen Bewusstseins bewusst ist -

"Ja, ja. Aber die überwältigende Mehrheit der Elf-jährigen, die in Hogwarts ankommen, hat nicht Gödel, Escher, Bach gelesen. Darf ich bitte davon ausgehen, dass du Verschwiegenheit schwörst? Deshalb sprechen wir hierüber, anstatt dass ich dich einfach einsortiere."

Er konnte es nicht einfach gut sein lassen! Konnte nicht einfach vergessen, versehentlich ein verdammtes Bewusstsein geschaffen zu haben, das einfach nur sterben wollte -

"Du bist vollkommen in der Lage, es 'einfach gut sein zu lassen', wie du es ausdrücktest. Ungeachtet deiner sprachlichen Erwägungen über Moral, sieht dein emotionales Inneres keinen toten Körper und kein Blut; so weit es das betrifft, bin ich nur ein sprechender Hut. Und auch wenn du versucht hast, den Gedanken zu unterdrücken, ist dein innerer Beobachter sich vollkommen bewusst, dass du es nicht absichtlich getan hast, dass es spektakulär unwahrscheinlich ist, dass du es jemals wieder tun wirst und dass der einzige echte Grund, warum du versuchst, hier eine Schuld zu konstruieren, der ist, dass du dein Gefühl, eine Verfehlung begangen zu haben, durch eine Zurschaustellung von Reue zum Schweigen bringen willst. Kannst du einfach versprechen, es geheim zu halten und uns weiter machen lassen?"

In einem Augenblick entsetzten Mitgefühls erkannte Harry, dass sein Gefühl vollkommenen inneren Durcheinanders, dem entsprechen musste, was andere Leute fühlten, wenn sie mit ihm sprachen.

"Wahrscheinlich. Dein Schweigegelübde bitte."

Keine Versprechungen. Ich will sicher nicht, dass das noch einmal passiert, aber wenn ich einen Weg sehe, um sicherzugehen, dass kein zukünftiges Kind das versehentlich tut -

"Das wird ausreichen, nehme ich an. Ich kann sehen, dass deine Absichten ehrlich sind. Um jetzt mit der Auswahl fortzufahren -"

Warte! Was ist mit all meinen anderen Fragen?

"Ich bin der Sprechende Hut. Ich sortiere Kinder. Das ist alles, was ich tue."

Also waren seine eigenen Ziele nicht Teil der Harry-Instanz des Sprechenden Hutes, dann... lieh er sich seine Intelligenz und offensichtlich sein technisches Vokabular, war aber immer noch mit seinen eigenen seltsamen Zielen beschäftigt... als verhandle man mit einem Alien oder einer Künstlichen Intelligenz...

"Kümmere dich nicht darum. Es gibt nichts, womit du mir drohen kannst und nichts, was du mir anzubieten hast."

Für einen kurzen Teil einer Sekunde dachte Harry -

Die Antwort des Hutes klang amüsiert. "Ich weiß, du würdest eine Drohung, meine wahre Natur zu enthüllen, nicht durchziehen und dieses Ereignis zu endloser Wiederholung verdammen. Es geht zu stark gegen deine Moralvorstellungen, egal was deine kurzfristigen Ziele, die Diskussion zu gewinnen, besagen. Ich sehe alle deine Gedanken, noch während sie entstehen, denkst du wirklich, du kannst mich täuschen?"

Obwohl er versuchte, es zu unterdrücken, fragte Harry sich, warum der Hut dann nicht einfach weitermachte und ihn nach Ravenclaw steckte -

"Tatsächlich hätte ich es, wenn es wirklich so eine ausgemachte Sache wäre, bereits ausgerufen. Aber in Wirklichkeit haben wir viel zu bereden... oh, nein. Bitte lass das. Um Merlins Willen, musst du sowas mit allem und jedem machen, den du triffst, selbst mit Kleidungsstücken -"

Den Dunklen Lord zu besiegen, ist weder selbstsüchtig noch kurzfristig. Alle Teile meines Geistes sind sich darüber einig: Wenn du meine Fragen nicht beantwortest, werde ich mich weigern, mit dir zu reden und du wirst keine gute und angemessene Auswahl machen können.

"Dafür sollte ich dich nach Slytherin stecken!"

Aber das ist ebenfalls eine leere Drohung. Du kannst deinen eigenen fundamentalen Werten nicht gerecht werden, indem du mich falsch einsortierst. Also, lass uns zum gegenseitigen Nutzen handeln.

"Du verschlagener kleiner Mistkerl," sagte der Hut in einem Tonfall widerwilligen Respekts, den Harry als fast genau den selben erkannte, den er in der selben Situation gebrauchen würde. "Schön, lass uns das so schnell wie möglich hinter uns bringen. Aber zuerst will ich dein unbedingtes Versprechen, niemals mit irgendjemand anderem über die Möglichkeit dieser Art Erpressung zu sprechen, ich mache das NICHT jedes mal."

Abgemacht, dachte Harry. Ich verspreche es.

"Und sie niemandem in die Augen, wenn du später darüber nachdenkst. Manche Zauberer können deine Gedanken lesen, wenn du es tust. Jedenfalls habe ich keine Ahnung, ob dir jemals Erinnerungen gelöscht wurden. Ich sehe deine Gedanken, wenn sie Gestalt annehmen und lese nicht in einem Sekundenbruchteil dein gesamtes Gedächtnis aus und analysiere es auf Unstimmigkeiten. Ich bin ein Hut, kein Gott. Und ich kann und werde dir nicht von meiner Unterredung mit demjenigen erzählen, aus dem der Dunkle Lord wurde. Ich kann, während ich mit dir spreche, nur von einem statistischen Überblick dessen wissen, woran ich mich erinnere, ein gewichteter Durchschnitt; ich kann dir nicht die innersten Geheimnisse irgendeines anderen Kindes enthüllen, so wie ich auch deine niemals offenbaren werde. Aus dem selben Grund kann ich nicht darüber spekulieren, warum du den Zwillingsstab des Dunklen Lords erhalten hast, weil ich nichts spezifisches über den Dunklen Lord oder irgendwelche Ähnlichkeiten zwischen euch wissen kann. Ich kann dir sagen, dass definitiv keine Art von Phantom – Geist, Intelligenz, Erinnerung, Persönlichkeit oder Gefühl – in deiner Narbe ist. Andernfalls würde sie an dieser Unterhaltung teilnehmen, wenn sie unter meiner Krempe ist. Und wegen der Art, auf die du manchmal zornig wirst... das war Teil dessen, worüber ich bezüglich der Auswahl mit dir reden wollte."

Harry brauchte einen Moment, um all diese schlechten Nachrichten aufzunehmen. Was der Hut ehrlich oder versuchte er nur, die kürzest mögliche überzeugende Antwort zu geben -

"Wir wissen beide, dass du keine Möglichkeit hast, meine Ehrlichkeit zu überprüfen und dass du nicht wirklich die Auswahl verweigern wirst, wegen der Antwort, die ich dir gegeben habe, also hör auf, dich sinnlos zu ärgern und mach weiter."

Dämliche unfaire, asymmetrische Telepathie, sie ließ Harry nicht mal seine eigenen Gedanken -

"Als du von deinem Zorn gesprochen hast, erinnertest du dich daran, wie Professor McGonagall dir erzählte, sie sehe manchmal etwas in dir, was nicht aus einer liebenden Familie zu kommen schien. Du dachtest daran, wie Hermine, als du zurückkamst, nachdem du Neville geholfen hattest, dir sagte, du wärst ihr 'erschreckend' vorgekommen."

Harry nickte im Geiste. Sich selbst erschien er ziemlich normal – nur auf die Situationen reagierend, in denen er sich wiederfand, das war alles. Aber Professor McGonagall schien zu denken, dass an der Sache mehr dran war als das. Und als er darüber nachdachte, musste selbst er zugeben, dass...

"Dass du dich selbst nicht magst, wenn du zornig bist. Dass es so ist, als hieltest du ein Schwert, dessen Griff bereits scharf genug ist, um deine Hand bluten zu lassen oder als würdest du die Welt durch ein Monokel aus Eis betrachten, das dein Auge gefrieren lässt, auch wenn es deine Sicht schärft."

Ja. Ich denke, ich hab's mitbekommen. Also was ist damit?

"Ich kann diese Sache nicht für dich begreifen, wenn du sie selbst nicht verstehst. Aber ich weiß das: Wenn du nach Ravenclaw oder Slytherin gehst, wird es die Kälte in dir stärken. Wenn du nach Hufflepuff oder Gryffindor gehst, stärkt es deine Wärme. DAS ist etwas, worüber ich mir viele Gedanken mache und es war das, worüber ich die ganze Zeit mit dir sprechen wollte!"

Die Worte trafen mit einem Schock auf seine Gedanken-Abläufe, der ihn abrupt zum Stillstand brachte. Das klang, als ob die offensichtliche Antwort wäre, er solle nicht nach Ravenclaw gehen. Aber er gehörte nach Ravenclaw! Jeder konnte das sehen! Er musste nach Ravenclaw gehen!

"Nein, musst du nicht," sagte der Hut geduldig, als erinnere er sich nach seiner statistischen Zusammenfassung daran, dass diesen Teil des Gesprächs schon viele male vorher geführt zu haben.

Hermine ist in Ravenclaw!

Wieder dieses geduldige Gefühl. "Du kannst sie nach dem Unterricht treffen und dann mit ihr arbeiten."

Aber meine Pläne -

"Dann plane um! Lass dein Leben nicht von deiner Zurückhaltung bestimmen, ein bisschen mehr nachzudenken. Du weißt das."

Wohin würde ich gehen, wenn nicht nach Ravenclaw?

"Ähem. 'Clevere Kinder in Ravenclaw, böse Kinder in Slytherin, Möchtegern-Helden in Gryffindor und alle, die die echte Arbeit erledigen in Hufflepuff.' Das deutet auf einen bestimmten Umfang an Respekt hin. Du bist dir sehr wohl bewusst, dass Verantwortungsbewusstsein etwa genau so wichtig ist, wie reine Intelligenz, was Lebenserfolg betrifft, du glaubst, du wirst extrem loyal gegenüber deinen Freunden sein, wenn du jemals welche hast, du lässt dich nicht von der Erwartung abschrecken, dass deine gewählten wissenschaftlichen Probleme zu lösen Jahrzehnte dauern könnte -"

Ich bin faul! Ich hasse Arbeit! Hasse harte Arbeit in jedweder Form! Clevere Abkürzungen, das ist alles, was ich kann!

"Und du würdest Loyalität und Freundschaft in Hufflepuff finden, eine Kameradschaft, die du noch nie zuvor hattest. Du würdest sehen, dass du dich auf andere verlassen kannst und das würde etwas verletztes in dir heilen."

Wieder war es ein Schock. Aber was würden die Hufflepuffs in mir finden, der niemals in ihr Haus gehörte? Ätzende Worte, schneidende Witze, Verachtung für ihre Unfähigkeit, mit mir mitzuhalten?

Jetzt waren es die Gedanken des Hutes, die langsam, zögerlich waren. Ich muss zum Wohle aller Schüler in allen Häusern auswählen... aber ich denke, du könntest lernen, ein guter Hufflepuff zu und dort nicht zu fehl am Platze zu sein. Du wirst in Hufflepuff glücklicher sein, als in jedem anderen Haus; das ist die Wahrheit."

Glück ist nicht das Wichtigste auf der Welt für mich. Ich würde in Hufflepuff nicht alles werden, was ich sein könnte, ich würde mein Potential opfern.

Der Hut zuckte zurück, irgendwie konnte Harryes fühlen. Es war, als habe er den Hut in die Eier getreten – in einen sehr wichtigen Bestandteil seiner Hauptfunktion.

Warum versuchst du, mich dahin zu schicken, wo ich nicht hingehöre?

Die Gedanken des Hutes waren beinahe ein Flüstern. "Ich kann dir nicht von den anderen erzählen – aber denkst du, du wärst der erste potentielle Dunkle Lord, der unter meiner Krempe vorbeizieht? Ich kann die individuellen Fälle nicht kennen, aber ich weiß das: Von denen, die nicht von Anfang an Böses im Schilde führten, beherzigten manche meine Warnungen und gingen in Häuser, in denen sie ihr Glück finden würden. Und manche von ihnen... manche von ihnen nicht."

Das stoppte Harry. Aber nicht für allzu lange. Und von denen, die die Warnung nicht beachteten – sind sie alle zu Dunklen Lords geworden? Oder haben manche auch Großes für das Gute erreicht? Wie genau sind hier die exakten Anteile?

"Ich kann dir keine exakten Statistiken geben. Ich kann sie nicht kennen, also kann ich sie nicht zählen. Ich weiß nur, dass deine Chancen sich nicht gut anfühlen. Sie fühlen sich sehr ungut an."

Aber ich würde das einfach nicht tun! Niemals!

"Ich weiß, dass ich diese Behauptung vorher schon gehört habe."

Ich bin kein Dunkler-Lord-Material!

"Doch, bist du. Das bist wirklich, wirklich."

Warum? Nur weil ich mal gedacht habe, es wäre cool, eine Legion hirngewaschener Anhänger zu haben, die 'Heil dem Dunklen Lord Harry' skandieren?

"Amüsant, aber das war nicht dein erster flüchtiger Gedanke, bevor du ihn durch etwas sichereres, unschädlicheres ersetzt hast. Nein, woran du dich erinnert hast, war, wie du dir vorgestellt hast, alle Blutreinheits-Verfechter in einer Reihe aufstellen und köpfen zu lassen. Und jetzt redest du dir ein, du hättest es nicht ernst gemeint, aber das hast du. Wenn du es in genau diesem Moment tun könntest und niemand würde es je erfahren, würdest du es. Oder was du heute morgen mit Neville Longbottom gemacht hast, tief in dir drin wusstest du, dass es falsch war, aber du hast es trotzdem getan, weil es Spaß gemacht hat und du eine gute Ausrede hattest und du dachtest, der Junge-der-überlebt-hat könnte damit durchkommen -"

Das ist unfair! Jetzt ziehst du nur innere Ängste hervor, die nicht notwendigerweise real sind! Ich habe mich gesorgt, dass ich so denken könnte, aber am Ende habe ich entschieden, es würde wahrscheinlich funktionieren um Neville zu helfen -

"Das war, tatsächlich, eine Rationalisierung. Das weiß ich. Ich kann nicht wissen, was der wirkliche Ausgang für Neville sein wird – aber ich weiß, was wirklich in deinem Kopf passiert ist. Der entscheidende Anschub war, dass es so eine clevere Idee war, dass du es nicht aushieltest, es nicht zu tun, egal wie Neville sich ängstigte."

Es war wie ein harter Schlag gegen Harrys ganzes Selbst. Er wich zurück, sammelte sich:

Dann werde ich das nicht wieder tun! Ich werde extra vorsichtig sein, nicht böse zu werden!

"Hab's gehört."

Frustration baute sich in Harry auf. Er war es nicht gewohnt, in Diskussionen unterlegen zu sein, überhaupt, jemals, schon gar nicht gegen einen Hut, der sich all sein Wissen und seine Intelligenz ausleihen konnte, um mit ihm zu diskutieren und seine Gedanken sah, noch während sie sich bildeten. Von welcher Art statistischer Zusammenfassung kommen deine 'Gefühle' eigentlich? Ziehen sie in Betracht, dass ich aus einer Kultur der Aufklärung stamme oder waren diese potentiellen Dunklen Lords die verzogenen Abkömmlinge des Adels des Dunklen Zeitalters, die einen Dreck wussten über die Lehren der Geschichte, wozu Lenin und Hitler geworden waren oder über die Evolutionäre Psychologie der Selbsttäuschung oder den Wert von Selbstbewusstsein und Rationalität oder -

"Nein, natürlich waren sie nicht in dieser neuen Referenzklasse, die du dir gerade eben so zusammengebastelt hast, dass sie nur dich selbst enthält. Und natürlich haben auch andere darauf bestanden, sie wären die Ausnahme, genau wie du es gerade machst. Aber warum ist es nötig? Denkst du, du wärst der letzte potentielle Zauberer des Lichts in der Welt? Warum musst du derjenige sein, der nach Größe strebt, auch wenn ich dir mitgeteilt habe, dass du risikobehafteter als der Durchschnitt bist? Lass' es lieber einen anderen, sichereren Bewerber versuchen!"

Aber die Prophezeiung...

"Du weißt nicht wirklich, dass es eine Prohezeiung gibt. Es war ursprünglich nur ein Schuss ins Blaue von dir oder um genauer zu sein ein bloßer Scherz und McGonagall hätte auch nur auf den Teil reagiert haben können, dass der Dunkle Lord noch am Leben ist. Du hast im Grunde keine Ahnung, was die Prophezeiung sagt oder ob es auch nur eine gibt. Du spekulierst nur oder um genauer zu sein wünscht du dir, dass du eine fix-und-fertige heldenhafte Rolle zu spielen hast, die dein persönliches Eigentum ist."

Aber auch wenn es keine Prophezeiung gibt, bin ich derjenige, der ihn letztes mal besiegt hat.

"Das war fast sicher nur ein verrückter Zufall, es sei denn du glaubst ernsthaft, dass ein einjähriges Kind eine inhärente Neigung besaß, Dunkle Lords zu besiegen, die sich zehn Jahre später noch erhalten hat. Nichts davon ist dein wahrer Grund und du weißt es!"

Die Antwort darauf war etwas, was Harry normalerweise nicht laut gesagt hätte, in einer Unterhaltung hätte er drum herum geredet und ein paar sozialverträglichere Argumente für den selben Schluss gesucht -

"Du denkst, du wärst der Größte, der bisher gelebt hätte, der stärkste Diener des Lichts, dass es unwahrscheinlich ist, jemand anders könne deinen Zauberstab aufgreifen, wenn du ihn niederlegst."

Nun... ja, um ehrlich zu sein. Ich drücke das normalerweise nicht so offen aus, aber ja. Macht keinen Sinn, es abzuschwächen, du kannst ohnehin meine Gedanken lesen.

"In dem Ausmaß, zu dem du das wirklich glaubst... musst du ebenfalls glauben, dass du der schrecklichste Dunkle Lord sein könntest, den die Welt je gesehen hat."

Zerstörung ist immer einfacher als Schöpfung. Einfacher Dinge auseinander zu reißen, als sie wieder zusammen zu setzen. Wenn ich das Potential habe, in gewaltigem Maßstab Gutes zu bewirken, muss ich auch das Potential haben noch viel größeres Böses zustande zu bringen... Aber das werde ich nicht tun.

"Du bestehst bereits darauf, es zu riskieren! Warum bist du so getrieben? Was ist der wahre Grund, warum du nicht nach Hufflepuff gehen und dort glücklicher werden kannst? Was fürchtest du wirklich?"

Ich muss mein volles Potential erlangen. Wenn ich das nicht tue... scheitere ich...

"Was passiert, wenn du scheiterst?"

Etwas furchtbares...

"Was passiert, wenn du scheiterst?"

Ich weiß nicht!

"Dann sollte es nicht beängstigend sein. Was passiert, wenn du scheiterst?"

ICH WEIß NICHT! ABER ICH WEIß, DASS ES SCHLIMM IST!

Einen Moment lang war Stille in den Tiefen von Harrys Geist.

"Du weißt – du lässt es dich selbst nicht denken, aber in einem stillen Winkel deines Geistes weißt du genau was du nicht denkst – du weißt, dass die bei weitem einfachste Erklärung für diese deine unausdrückbare Angst ist, dass es nur die Furcht ist, deine Fantasie von Größe zu verlieren, die Menschen zu enttäuschen, die an dich glauben, dich als ziemlich gewöhnlich herauszustellen, aufzublitzen und zu vergehen, wie so viele andere Wunderkinder..."

Nein, dachte Harry verzweifelt, nein, es ist mehr als das, es kommt von irgendwo anders, ich weiß, dass etwas furchterregendes dort draußen ist, eine Katastrophe, die ich verhindern muss...

"Wie könntest du von so etwas wissen?"

Harry schrie mit der vollen Macht seines Geistes: NEIN, UND DAS IST ENDGÜLTIG!

Dann erklang die Stimme des Sprechenden Hutes langsam:

"Also wirst du riskieren, ein Dunkler Lord zu werden, weil die Alternative für dich das sichere Scheitern ist und das den Verlust von allem bedeutet. Du glaubst das im Grunde deines Herzens. Du kennst alle Gründe, diese Überzeugung anzuzweifeln und sie konnten dich nicht bewegen."

Ja. Und auch wenn nach Ravenclaw zu gehen, die Kälte in mir stärkt, bedeutet das nicht, dass sie letztendlich gewinnen wird.

"Dieser Tag ist eine wichtige Abzweigung für dein Schicksal. Sei nicht so sicher, dass nach dieser Wahl weitere folgen werden. Es gibt kein Warnschild, um den Ort deiner letzten Chance zur Umkehr zu markieren. Wenn du eine Gelegenheit ablehnst, wirst du nicht auch andere zurückweisen? Es mag sein, dass dein Schicksal bereits besiegelt ist, selbst indem du diese eine Sache tust."

Aber das ist nicht sicher.

"Dass du es nicht als sicher erkennst, mag nur deine eigene Unwissenheit widerspiegeln."

Aber trotzdem ist es nicht sicher.

Der Hut entließ ein furchtbar trauriges Seufzen.

"Und so wirst du schon bald eine weitere Erinnerung werden, die ich fühle, aber niemals kenne, in der nächsten Warnung, die ich ausspreche..."

Wenn es das ist, was du glaubst, warum steckst du mich dann nicht einfach dahin, wo du mich hin schicken willst?

Der Gedanke des Hutes war mit Sorge getränkt. "Ich kann dich nur dahin stecken, wo du hingehörst. Und nur deine eigenen Entscheidungen können verändern, wo du hingehörst."

Dann sind wir hier fertig. Schick mich nach Ravenclaw, wohin ich gehöre, zu den anderen meiner Art.

"Ich nehme nicht an, du könntest Gryffindor in Betracht ziehen? Es ist das angesehenste Haus – die Leute erwarten es wahrscheinlich sogar von dir – sie werden etwas enttäuscht sein, wenn du nicht gehst – und deine neuen Freunde, die Weasley-Zwillinge, sind dort -"

Harry kicherte oder fühlte die Veranlassung dazu; es kam heraus aus rein mentales Lacheln, eine seltsame Erfahrung. Offenbar gab es Sicherheitsmaßnahmen, um einen davon abzuhalten, versehentlich irgendetwas laut auszusprechen, während man unter dem Hut war und über Dinge sprach, die man sein ganzes Leben lang keiner anderen Seele erzählen würde.

Nach einem Moment hörte Harry auch den Hut lachen, ein merkwürdiges, trauriges, stoffenes Geräusch.

(Und unten in der Halle, eine Stille, die zuerst dünner geworden war, als das Hintergrund-Geflüster stärker wurde und dann tiefer wurde, als das Geflüster erstarb und endlich in vollkommene Stille überging, die niemand auch nur mit einem Wort zu stören wagte, als Harry für lange, lange Minuten unter dem Hut blieb, länger als all die vorherigen Erstklässler zusammen, länger als irgendjemand seit Menschengedenken. Am Lehrertisch lächelte Dumbledore weiterhin gütig; kleine metallene Geräusche kamen hin und wieder aus Snapes Richtung, als er nutzlos die verdrehten Überreste dessen zusammenpresste, was einmal ein schwerer, silberner Weinkelch gewesen war und Minerva umklammerte das Podium mit einem Griff, der ihre Knöchel weiß hervor treten ließ, wissend, dass Harry Potters ansteckendes Chaos irgendwie den Sprechenden Hut infiziert hatte und der Hut davor stand, zu, zu verlangen, dass ein ganz neues Haus der Verdammnis erschaffen würde, nur um Harry Potter zu beherbergen oder so etwas und Dumbledore würde sie es tun lassen...)

Unter der Krempe des Hutes erstarb das leise Gelächter. Harry fühlte sich aus irgendeinem Grund ebenfalls traurig. Nein, nicht Gryffindor.

Professor McGonagall sagte, dass wenn 'der, der für die Auswahl zuständig ist', versuchen würde, mich nach Gryffindor zu drängen, ich dich daran erinnern sollte, dass sie sehr wohl eines Tages Schulleiterin sein könnte, in welchem Fall sie die Autorität hätte, dich in Brand zu stecken.

"Sag ihr, ich hätte sie ein freches Kind genannt und ihr gesagt, sie solle sich von meinem Rasen runter scheren."

Werde ich. Also war das deine merkwürdigste Unterhaltung bisher?

"Nicht mal annähernd." Die telepathische Stimme des Hutes wurde schwer. "Nun, ich habe dir jede mögliche Chance gegeben, eine andere Entscheidung zu treffen. Jetzt ist es Zeit für dich, dorthin zu gehen, wohin du gehörst, mit den anderen von deiner Art."

Es gab eine Pause, die sich hinzog.

Worauf wartest du?

"Genau genommen habe ich auf einen Moment entsetzter Einsicht gewartet. Das Selbstbewusstsein scheint meinen Sinn für Humor zu verstärken."

Häh? Harry verfolgte seine Gedanken zurück, versuchte herauszufinden, wovon der Hut nur reden könnte – und dann, plötzlich, wurde es ihm klar. Er konnte nicht glauben, dass er es bis zu diesem Zeitpunkt hatte übersehen können.

Du meinst meine entsetztes Erkennen, dass du aufhören wirst, ein Bewusstsein zu haben, sobald du micht einsortierst -

Irgendwie, auf eine Art, die zu verstehen Harry vollkommen versagte, bekam er den nonverbalen Eindruck eines Hutes, der mit dem Kopf gegen die Wand schlug. "Ich geb's auf. Du bist zu schwer von Begriff, als dass das lustig sein könnte. So geblendet von deiner eigenen Anmaßung, dass du auch nur ein Stein sein könntest. Ich nehme an, ich muss es einfach direkt sagen."

Zu s-s-schwer -

"Oh und du hast vollkommen vergessen, nach den Geheimnissen der verlorenen Magie zu fragen, die mich erschaffen haben. Und das waren auch noch so wunderbare, wichtige Geheimnisse."

Du verschlagener kleiner MISTKERL -

"Das hast du verdient und das hier auch."

Harry sah es kommen, gerade als es bereits zu spät war.

Die ängstliche Stille in der Halle wurde von einem einzigen Wort durchbrochen.
"SLYTHERIN!"

Einige Schüler schrieen, so groß war die angestaute Anspannung. Einige Leute bekamen so einen Schreck, dass sie von ihren Bänken fielen. Hagrid keuchte vor Entsetzen, McGonagall taumelte an ihrem Podium und Snape ließ die Überreste seines schweren Weinkelches direkt in seinen Schoß fallen.

Harry saß dort wie festgefroren, sein Leben in Scherben, sich fühlend wie der letzte Idiot und wünschte sich kläglich, dass er irgendwelche anderen Entscheidungen aus irgendwelchen anderen Gründen getroffen hätte, als er es getan hatte. Dass er etwas, irgendetwas anders gemacht hätte, bevor es zu spät zur Umkehr gewesen war.

Als der erste Schockmoment verging und die Leute anfingen, auf die Nachricht zu reagieren, sprach der Sprechende Hut erneut:

"War nur ein Scherz! RAVENCLAW!"

