
 
 ----- Kapitel 38: Todsünde -----

Hell war die Sonne, hell war die Luft, helle die Schüler und strahlend ihre Eltern. Der gepflasterte Boden von Plattform 9.75 war gereinigt, die Wintersonne hing niedrig am Himmel um 9:45 Uhr morgens am 5. Januar 1992. Einige der jüngeren Schüler trugen Schals und Handschuhe, aber die meisten trugen einfach ihre Roben; sie waren schließlich Zauberer.
Nachdem Harry sich von der Landeplattform entfernt hatte, zog er seinen Schal und Mantel aus, öffnete ein Fach seines Koffers und verstaute seine Wintersachen.
Für einen langen Moment stand er da und ließ sich von der Januarluft beißen, nur um zu sehen, wie es war.
Harry zog seine Zaubererrobe heraus und warf sie sich über. Und schließlich zog Harry seinen Zauberstab; und er konnte nicht umhin, an die Eltern zu denken, von denen er sich gerade erst verabschiedet hatte, an die Welt, deren Probleme er zurückließ....
Mit einem seltsamen Gefühl der Schuld für das Unvermeidliche sagte Harry: "Thermos".
Die Wärme durchflutete ihn.
Und der Junge-der-lebte war wieder da.
Harry gähnte und streckte sich und fühlte sich am Ende seiner Ferien lethargischer als alles andere. Er hatte keine Lust, heute Morgen seine Lehrbücher oder gar ernsthafte Science-Fiction zu lesen; was er brauchte, war etwas völlig Frivoles, um seine Aufmerksamkeit zu erregen...
Nun, das wäre nicht schwer zu bekommen, wenn er bereit wäre, sich von vier Knuts zu trennen.
Außerdem, wenn der Tagesprophet korrupt war und der Klitterer die einzige konkurrierende Zeitung, könnte es dort einige unterdrückte echte Nachrichten geben.
Harry schleppte sich zurück zum selben Kiosk vom letzten Mal und fragte sich, ob der Klitterer die Schlagzeile übertreffen könnte, die er zuvor gesehen hatte.
Der Verkäufer begann zu lächeln, als Harry sich näherte, und dann änderte sich das Gesicht des Mannes plötzlich, als er die Narbe sah.
"Harry Potter? " keuchte der Verkäufer.
"Nein, Mr. Durian", sagte Harry, die Augen tauchten kurz zum Namensschild des Mannes ab, "nur eine erstaunliche Imitation -"
Und dann blieb Harrys seine Stimme in der Kehle stecken, als er die Schlagzeile des Klitterers sah.
BESOFFENE SEHERIN VERRÄT GEHEIMNISSE:
DUNKLER LORD WIRD ZURÜCKKEHREN,
Nur einen Moment lang versuchte Harry, keine Miene zu verziehen, bevor er erkannte, dass es genauso aussagekräftig sein könnte, nicht schockiert zu sein -
"Entschuldigung", sagte Harry. Seine Stimme klang ein wenig alarmiert, und er wusste nicht einmal, ob das zu aufschlussreich war, oder wie seine normale Reaktion aussehen würde, wenn er nichts wusste. Er hatte zu viel Zeit in der Nähe von Slytherins verbracht, er vergaß, wie man Geheimnisse vor gewöhnlichen Menschen bewahrte. Vier Knuts schlugen auf den Tresen. "Ein Exemplar des Klitterers, bitte."
"Oh, keine Sorge, Mr. Potter!" sagte der Verkäufer hastig und wedelte mit den Händen. "Es ist - egal, nur -"
Eine Zeitung flog durch die Luft und traf Harrys Finger, und er entfaltete sie.
BESOFFENE SEHERIN VERRÄT GEHEIMNISSE:
DUNKLER LORD, WIRD ZURÜCKKEHREN,
HEIRATET DRACO MALFOY
"Es ist kostenlos", sagte der Verkäufer, "für Sie, meine ich -"
"Nein", sagte Harry, "Ich wollte sowieso eine kaufen."
Der Verkäufer nahm die Münzen, und Harry las weiter.
"Mensch", sagte Harry eine halbe Minute später, "man lässt eine Seherin sich mit sechs Scotch-Schnecken betrinken und sie haut alle möglichen geheimen Dinge raus. Ich meine, wer hätte gedacht, dass Sirius Black und Peter Pettigrew heimlich dieselbe Person sind?"
"Ich nicht", sagte der Verkäufer.
"Sie haben sogar ein Bild von beiden zusammen, damit wir wissen, wer heimlich dieselbe Person ist."
"Jawohl", sagte der Verkäufer. "Ziemlich clevere Verkleidung, oder?"
"Und ich bin insgeheim 65 Jahre alt."
"Sie sehen nicht halb so alt aus", sagte der Verkäufer freundlich.
"Und ich bin mit Hermine Granger verlobt, und Bellatrix Black, und Luna Lovegood, und oh ja, Draco Malfoy auch..."
"Das wird eine interessante Hochzeit", sagte der Verkäufer.
Harry schaute aus der Zeitung auf und sagte mit angenehmer Stimme: "Wissen Sie, ich hörte zuerst, dass Luna Lovegood verrückt ist, und ich fragte mich, ob sie es wirklich war, oder ob sie nur Sachen erfand und die ganze Zeit über vor sich hin kicherte. Als ich dann meine zweite Klitterer-Schlagzeile las, entschied ich, dass sie nicht verrückt sein konnte, ich meine, es kann nicht einfach sein, dieses Zeug zu erfinden, man konnte es nicht zufällig tun. Und wissen Sie, was ich jetzt denke? Ich denke, sie muss doch verrückt sein. Wenn normale Menschen versuchen, sich Dinge auszudenken, kommt es nicht so rüber. Irgendwas muss wirklich schief gehen im Inneren deines Kopfes, bevor das herauskommt, wenn du anfängst, Sachen zu erfinden!"
Der Verkäufer starrte Harry an.
"Im Ernst", sagte Harry. "Wer liest dieses Zeug?"
"Sie", sagte der Verkäufer.
Harry ging weg, um seine Zeitung zu lesen.
Er setzte sich nicht an den gleichen Tisch, an den er sich mit Draco gesetzt hatte, als er sich zum ersten Mal darauf vorbereitete in diesen Zug zu steigen. Das schien wie eine Einladung an die Geschichte zu sein um sich zu wiederholen.
Es war nicht nur, dass seine erste Woche in Hogwarts, nach dem Urteil des Klitterer, vierundfünfzig Jahre lang gewesen war. Nach Harrys bescheidener Meinung brauchte sein Leben keine neuen Probleme.
Also fand Harry einen kleinen, eisernen Stuhl irgendwo anders, entfernt von der Menge und dem gelegentlich gedämpften Knall der Eltern, die mit ihren Kindern apparierten, und setzte sich hin und las den Klitterer, um zu sehen, ob er irgendwelche unterdrückten Nachrichten enthielt.
Und neben der offensichtlichen Verrücktheit (der Himmel helfe ihnen allen, wenn irgendetwas davon echt wäre) gab es eine Menge abfälligen romantischen Klatsch; aber nichts, was wirklich so wichtig wäre, wenn es wahr wäre.
Harry las gerade über das vom Ministerium vorgeschlagene Ehegesetz, um alle Ehen zu verbieten, als -
"Harry Potter", sagte eine seidige Stimme, die einen Adrenalinschock durch Harrys Blutbahn sandte.
Harry sah auf.
"Lucius Malfoy", sagte Harry, seine Stimme war müde. Das nächste Mal würde er klüger sein und draußen im Muggelteil von King's Cross bis 10:55 Uhr warten.
Lucius neigte seinen Kopf höflich und ließ sein langes weißes Haar über seine Schultern driften. Der Mann trug immer noch den gleichen Rohrstock, schwarz lackiert mit dem Kopf einer silbernen Schlange als Griff; und etwas an seiner Handhabung sagte ohne Worte, dies ist eine Waffe tödlicher Macht, nicht ich bin schwach und stütze mich darauf. Sein Gesicht war ausdruckslos.
Zwei Männer flankierten ihn, ihre Augen schauten sich ständig um, ihre Stäbe hielten sie bereits nach unten gerichtet in ihren Händen. Die beiden bewegten sich wie ein einziger Organismus mit vier Beinen und vier Armen, die älteren Crabbe-und-Goyle, und Harry dachte, er könnte erraten, wer wer sei, aber eigentlich war es egal. Sie waren nur Lucius' Anhängsel, so sicher, als wären sie die beiden rechten Zehen am linken Fuß gewesen.
"Ich entschuldige mich dafür, dass ich Sie gestört habe, Mr. Potter", sagte die sanfte, seidige Stimme. "Aber Sie haben keine meiner Eulen beantwortet; und das, so dachte ich, könnte meine einzige Gelegenheit sein, Sie zu treffen."
"Ich habe keine Ihrer Eulen erhalten", sagte Harry ruhig. "Dumbledore hat sie abgefangen, nehme ich an. Aber ich hätte Ihnen nicht geantwortet, wenn ich es hätte, außer durch Draco. Wenn ich mit Ihnen direkt und ohne Dracos Wissen zu tun hätte, würde das unsere Freundschaft verletzen."
Bitte geht weg, bitte geht weg.....
Die grauen Augen glitzerten ihn an. "Ist das Ihr Spiel, dann..." sagte der ältere Malfoy. "Nun. Ich werde ein wenig mitspielen. Was war Ihr Ziel dabei als Sie Ihren guten Freund, meinen Sohn, in eine öffentliche Allianz mit diesem Mädchen brachten?"
"Oh," sagte Harry leichtfertig, "das ist offensichtlich, oder? Draco's Zusammenarbeit mit Granger wird ihm klar machen, dass Muggelgeborene doch Menschen sind. Bwa. Ha. Ha."
Die dünne Spur eines Lächelns bewegte sich über Lucius' Lippen. "Ja, das klingt nach einem von Dumbledores Plänen. Was es nicht ist."
"In der Tat", sagte Harry. "Es ist Teil meines Spiels mit Draco und keine Arbeit von Dumbledore, und das ist alles, was ich sagen werde."
"Lassen Sie uns kurz auf Spiele verzichten", sagte der Senior Malfoy, die grauen Augen verhärten sich plötzlich. "Wenn meine Vermutungen wahr sind, würden Sie Dumbledores Befehle ohnehin nicht befolgen, Mr. Potter."
Es gab eine kleine Pause.
"Also wissen Sie  es", sagte Harry, seine Stimme kalt. "Sagen Sie mir. An welchem Punkt genau haben Sie das bemerkt?"
"Als ich Ihre Antwort auf Professor Quirrells kleine Rede las", sagte der weißhaarige Mann und kicherte grimmig. "Ich war zunächst verwirrt, denn es schien nicht in Ihrem eigenen Interesse zu sein; es dauerte Tage, bis ich begriff, wessen Interessen bedient wurden, und dann wurde endlich alles klar. Und es ist auch offensichtlich, dass Sie schwach sind, in mancher Hinsicht, wenn nicht auch in anderer Hinsicht."
"Sehr clever von Ihnen", sagte Harry, immer noch kalt. "Aber vielleicht verwechseln Sie meine Interessen."
"Vielleicht tue ich das." Ein Hauch von Stahl kam in die seidige Stimme. "In der Tat, das ist genau das, was ich fürchte. Sie spielen seltsame Spiele mit meinem Sohn, zu einem Zweck, den ich nicht erraten kann. Das ist nicht was Freunde tun, und Sie sollten erwarten, dass ich mir Sorgen mache!"
Lucius lehnte sich jetzt mit beiden Händen auf seinen Stock, und beide Hände waren weiß, und seine Leibwächter waren plötzlich angespannt.
Harrys Instinkt behauptete, dass es eine sehr schlechte Idee wäre, seine Angst zu zeigen, Lucius sehen zu lassen, dass er eingeschüchtert werden könnte. Außerdem waren sie in einem öffentlichen Bahnhof -
"Ich finde es interessant", sagte Harry und legte Stahl in seine eigene Stimme, "dass Sie denken, dass ich davon profitieren könnte, Draco Schaden zuzufügen. Aber es ist irrelevant, Lucius. Er ist mein Freund, und ich verrate meine Freunde nicht."
"Was?" flüsterte Lucius. Sein Gesicht zeigte pure Überraschung.
Dann -
"Gesellschaft", sagte einer der Lakeien, und Harry glaubte, dass es von der Stimme her, der ältere Crabbe sein müsste.
Lucius richtete sich auf und drehte sich um, dann ließ er ein Zischen der Missbilligung vernehmen.
Neville kam näher, sah verängstigt, aber entschlossen aus, im Schlepptau hinter einer großen Frau, die überhaupt nicht verängstigt aussah.
"Madam Longbottom", sagte Lucius eisig.
"Mr. Malfoy", gab die Frau ebenfalls eisig zurück. "Gehen Sie  unserem Harry Potter auf die Nerven?"
Das bellende Lachen, das von Lucius kam, wirkte seltsam bitter. "Oh, ich denke eher nicht. Ihr seid gekommen, um ihn vor mir zu beschützen, oder?" Der weißhaarige Kopf bewegte sich in Richtung Neville. "Und das wäre Mr. Potters treuer Leutnant, der letzte Spross von Longbottom, Neville, der sich selbst als Chaos bezeichnet. Wie seltsam verändert sich die Welt. Manchmal denke ich, dass sie verrückt sein muss."
Harry hatte keine Ahnung, was er dazu sagen sollte, und Neville sah verwirrt und verängstigt aus.
"Ich bezweifle, dass es die Welt ist, die verrückt ist", sagte Madam Longbottom. Ihre Stimme nahm einen hämischen Ton an. "Sie scheinen schlechte Laune zu haben, Mr. Malfoy.
Hat Sie die Rede unseres lieben Professor Quirrells ein paar Verbündete gekostet?"
"Es war eine wirklich kluge Verunglimpfung meiner Fähigkeiten", sagte Lucius kalt, "allerdings bei Narren wirksam, die glauben, dass ich wirklich ein Todesser war."
"Was?" platzte Neville verwirrt heraus.
"Ich stand unter dem Imperius-Fluch, junger Mann", sagte Lucius und klang jetzt müde. "Der Dunkle Lord hätte ohne die Unterstützung des Hauses Malfoy kaum anfangen können, unter reinblütigen Familien zu rekrutieren. Ich wollte nicht, aber er zwang mich ihn zu unterstützen. Seine eigenen Todesser wussten es erst danach, wegen dem falschen Mal, das ich trage. Weil ich nicht wirklich zugestimmt habe, bindet es mich nicht. Einige der Todesser glauben immer noch, dass ich auf ihrer Seite war, und für den Frieden dieser Nation ließ ich sie in dem Glauben, um sie unter Kontrolle zu halten. Aber ich war nicht so ein Narr, dass ich diesen unglücklichen Abenteurer freiwillig unterstützte -"
"Ignoriere ihn", sagte Madam Longbottom, sowohl an Harry als auch an Neville gewandt. "Er muss den Rest seines Lebens damit verbringen, so zu tun, aus Angst vor deiner Aussage unter Veritaserum." Sie sagte das mit böswilliger Befriedigung.
Lucius drehte ihr abweisend den Rücken zu und wandte sich Harry erneut zu. "Werden Sie diesen Drachen bitten, zu gehen, Mr. Potter? "
"Ich glaube nicht", sagte Harry trocken. "Ich ziehe es vor, mich mit dem Teil des Hauses Malfoy zu befassen, der in meinem Alter ist."
Dann gab es eine lange Pause. Die grauen Augen durchdrangen ihn.
"Natürlich..." sagte Lucius langsam. "Ich fühle mich jetzt wie ein Narr. Die ganze Zeit über haben Sie nur so getan, als hätten Sie keine Ahnung, worüber wir gesprochen haben."
Harry erwiderte den Blick und sagte nichts.
Lucius hob seinen Stock einige Zentimeter und schlug ihn hart auf den Boden.
Die Welt verschwand in einem blassen Schleier, alle Geräusche wurden leiser, es gab nichts im Universum außer Harry und Lucius Malfoy und dem schlangenköpfigen Rohrstock.
"Mein Sohn ist mein Herz", sagte der ältere Malfoy, "das Letzte, was mir in dieser Welt geblieben ist, und das sage ich Ihnen im Geiste der Freundschaft: Wenn er zu Schaden käme, würde ich mein Leben der Rache überlassen. Aber solange mein Sohn nicht zu Schaden kommt, wünsche ich Ihnen viel Glück bei Ihren Bemühungen. Und da Sie nichts mehr von mir verlangt haben, werde ich nichts mehr von Ihnen verlangen."
Dann verschwand der blasse Dunst und zeigte, dass eine empörte Madam Longbottom vom älteren Crabbe daran gehindert wurde, sich vorwärts zu bewegen; ihr Stab war jetzt in ihrer Hand.
"Wie können Sie es wagen!" zischte sie.
Lucius' dunkle Gewänder wirbelten um ihn herum, ebenso seine weißen Haare, als er sich an den älteren Goyle wandte. "Wir kehren zum Herrenhaus Malfoy zurück."
Es gab drei Plops ihrer Apparationen, und sie waren weg.
Es folgte eine Stille.
"Lieber Himmel", sagte Madam Longbottom. "Worum ging es da?"
Harry zuckte hilflos mit den Achseln. Dann sah er Neville an.
Auf Nevilles Stirn war Schweiß.
"Vielen Dank, Neville", sagte Harry. "Deine Hilfe wurde sehr geschätzt, Neville. Und jetzt, Neville, denke ich, solltest du dich setzen."
"Ja, General", sagte Neville, und anstatt sich auf einen der anderen Stühle in der Nähe von Harry zu setzen, sank er auf dem Bürgersteig halb in einer sitzende Position zusammen.
"Sie haben viele Veränderungen in meinem Enkel bewirkt", sagte Madam Longbottom. "Ich billige einige, aber nicht alle."
"Schicken Sie mir die Liste, welche welche sind", sagte Harry. "Ich werde sehen, was ich tun kann."
Neville stöhnte, sagte aber nichts.
Madam Longbottom lachte. "Das werde ich, junger Mann, danke." Ihre Stimme wurde leiser. "Mister Potter ... die Rede von Professor Quirrell ist etwas, was unsere Nation schon seit langem hören musste. Leider kann dasselbe nicht über Ihren Kommentar dazu sagen."
"Ich werde darüber nachdenken", sagte Harry milde.
"Ich hoffe sehr, dass Sie das tun werden", sagte Madam Longbottom und wandte sich wieder an ihren Enkel. "Soll ich immer noch -"
"Es ist okay wenn du gehst, Großmutter", sagte Neville. "Diesmal schaffe ich es alleine."
"Nun, das heiße ich gut", sagte sie, und verschwand mit einem Popp wie eine Seifenblase.
Die beiden Jungen saßen einen Moment lang still.
Neville sprach zuerst, seine Stimme war müde. "Du wirst versuchen, alle Änderungen zu korrigieren, die ihr gefallen, oder?"
"Nicht alle", sagte Harry unschuldig. "Ich will nur sichergehen, dass ich dich nicht verderbe."
-----------------------------------------------------------------

Draco sah sehr besorgt aus. Sein Kopf huschte hin und her, obwohl Draco darauf bestanden hatte, dass sie in Harrys Koffer hinunter gingen und einen richtigen Stille-Zauber und nicht nur die klangverzerrende Barriere verwendeten.
"Was hast du zu Vater gesagt?" platzte Draco heraus, als der Stille-Zauber aktiviert war und die Geräusche von Plattform 9 3/4 verschwanden.
"Ich... schau, kannst du mir sagen, was er zu dir gesagt hat, bevor er dich abgesetzt hat?" sagte Harry.
"Dass ich ihm sofort sagen sollte, wenn du mich zu bedrohen scheinst", sagte Draco. "Dass ich ihm sofort sagen soll, ob ich etwas getan habe, das eine Bedrohung für dich darstellen könnte! Vater denkt, dass du gefährlich bist, Harry, was immer du heute zu ihm gesagt hast, es hat ihn erschreckt! Es ist keine gute Idee, Vater Angst einzujagen! "
Oh, zum Teufel...
"Worüber hast du gesprochen?", wollte Draco wissen.
Harry lehnte sich müde in dem kleinen Klappstuhl zurück, der am Boden der Höhle seines Koffers stand. "Weißt du, Draco, so wie die grundlegende Frage der Rationalität lautet: "Was denke ich, das ich weiß und warum denke ich, dass ich es weiß", gibt es auch eine Kardinalsünde, eine Denkweise, die das Gegenteil davon ist. Wie die alten griechischen Philosophen. Sie hatten keine Ahnung, was los war, also gingen sie umher und sagten Dinge wie "Alles ist Wasser" oder "Alles ist Feuer", und sie fragten sich nie: "Warte mal, auch wenn alles Wasser ist, woher soll ich das wissen? Sie fragten sich nicht, ob sie Beweise hätten, die diese Möglichkeit von all den anderen Möglichkeiten unterschieden, die man sich vorstellen konnte, Beweise, die sehr unwahrscheinlich wären, wenn die Theorie nicht wahr wäre -"
"Harry", sagte Draco, seine Stimme angespannt, "Worüber hast du mit Vater gesprochen? "
"Ich weiß es eigentlich nicht", sagte Harry, "also ist es sehr wichtig, dass ich mir nicht nur Sachen ausdenke -"
Harry hatte noch nie zuvor Draco vor Entsetzen in einer so hohen Tonlage schreien hören.
 
