
 
 ----- Kapitel 42: Courage -----

"Romantisch? " sagte Hermine. "Aber sie sind beide Jungs! "

"Wow", sagte Daphne und klang ein wenig schockiert. "Du meinst, Muggel hassen das wirklich? Ich dachte, das wäre nur etwas, das sich die Todesser ausgedacht haben."

"Nein", sagte ein älteres Slytherin-Mädchen das Hermine nicht erkannte, "es ist wahr, sie müssen heimlich heiraten, und wenn sie jemals entdeckt werden, werden sie gemeinsam auf dem Scheiterhaufen verbrannt. Und wenn du ein Mädchen bist, das es romantisch findet, verbrennen sie dich auch."

"Das kann nicht stimmen", protestierte ein Gryffindor-Mädchen, während Hermine noch versuchte, herauszufinden, was sie dazu sagen sollte. "Es gäbe keine Muggelmädchen mehr! "

Sie hatte leise weitergelesen, und Harry Potter hatte weiter versucht, sich zu entschuldigen, und es war Hermine in den Sinn gekommen, dass Harry erkannt hatte, möglicherweise zum ersten Mal in seinem Leben, dass er etwas Lästiges getan hatte; und dass Harry, definitiv zum ersten Mal in seinem Leben, Angst hatte, dass er sie als Freundin verloren hatte; und sie hatte angefangen, sich (a) schuldig zu fühlen und (b) um die Richtung zu sorgen, in die Harrys zunehmend verzweifelte Angebote gingen. Aber sie hatte immer noch keine Ahnung, welche Art von Entschuldigung angemessen war, also hatte sie gesagt, dass die Mädchen von Ravenclaw darüber abstimmen sollten - und diesmal wollte sie das Ergebnis nicht korrigieren, obwohl sie diesen Teil nicht erwähnt hatte - wozu Harry sofort zugestimmt hatte.

Am nächsten Tag hatte praktisch jedes Mädchen in Ravenclaw über dreizehn Jahre dafür gestimmt, dass Draco Harry fallen lässt.

Hermine hatte sich leicht enttäuscht gefühlt, dass es so einfach war, obwohl es offensichtlich fair war.

Im Moment jedoch, vor den großen Türen des Schlosses inmitten der Hälfte der weiblichen Bevölkerung von Hogwarts stehend, begann Hermine zu vermuten, dass hier Dinge vor sich gingen, die sie nicht verstand und von denen sie verzweifelt hoffte, dass keiner ihrer Generalkollegen jemals von ihnen hören würde.

Man konnte die Details von da oben nicht wirklich sehen, nur die allgemeine Tatsache, dass es ein Meer von erwartungsvollen weiblichen Gesichtern gab.

"Du hast keine Ahnung, worum es hier geht, oder?", sagte Draco und klang amüsiert.

Harry hatte eine ganze Reihe von Büchern gelesen, die er nicht lesen sollte, ganz zu schweigen von ein paar Quibbler-Schlagzeilen.

"Junge, der lebte schwängert Draco Malfoy?", sagte Harry.
"Okay, du weißt, worum es hier geht", sagte Draco. "Ich dachte, Muggel hassen das?"
"Nur die Dummen", sagte Harry. "Aber, ähm, sind wir nicht, ähm, etwas zu jung? "
"Nicht zu jung für sie", sagte Draco. Er schnaubte. "Mädchen! "
Sie gingen schweigend an den Rand des Daches.

"Also ich tue das aus Rache an dir", sagte Draco, "aber warum tust du das?"
Harrys Verstand machte eine Blitzrechnung und wog die Faktoren ab, ob es zu früh war ...
"Ehrlich?" sagte Harry. "Weil ich wollte, dass sie die eisigen Wände hochklettert, aber ich wollte nicht, dass sie vom Dach fällt. Und, ähm, ich habe mich deswegen irgendwie wirklich schrecklich gefühlt. Ich meine, ich schätze, ich habe tatsächlich angefangen, sie nach einer Weile als meine freundliche Rivalin zu sehen. Das ist also eine echte Entschuldigung an sie, keine Verschwörung oder so."

Es gab eine Pause.
Dann -
"Ja", sagte Draco. "Ich verstehe."
Harry lächelte nicht. Es war vielleicht das schwierigste Nicht-Lächeln seines Lebens.

Draco sah auf den Rand des Daches und machte ein Gesicht. "Es wird viel schwieriger sein das absichtlich zu tun als durch Zufall, nicht wahr?"

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Harrys andere Hand hielt das Dach in einem reflexartig verängstigten Griff, seine Finger weiß auf dem kalten, kalten Stein.

Du könntest mit deinem Bewusstsein wissen, dass du den Federfalltrank getrunken hast. Es mit deinem Unterbewusstsein zu wissen, war eine ganz andere Sache.
Es war genauso beängstigend, wie Harry dachte, dass es für Hermine gewesen sein könnte, was auch nur gerecht war.

"Draco", sagte Harry, es war nicht einfach, seine Stimme zu kontrollieren, aber die Mädchen von Ravenclaw hatten ihnen ein Drehbuch gegeben: "Du musst mich gehen lassen!"
"Okay!" sagte Draco und ließ Harrys Arm los.
Harrys andere Hand kratzte am Rand, und dann, ohne dass eine Entscheidung getroffen wurde, versagten seine Finger, und Harry fiel.
Es gab einen kurzen Moment, in dem Harrys Magen versuchte, in seinen Hals zu springen, und sein Körper verzweifelt versuchte, sich zu orientieren trotz der Abwesenheit jeglicher Möglichkeiten dafür.

Es gab einen kurzen Moment, in dem Harry spürte, wie die Wirkung des Federfalltranks einsetzte und ihn langsamer machte, eine Art taumelndes, dämpfendes Gefühl.
Und dann zog etwas an Harry und er beschleunigte schneller als die Schwerkraft wieder nach unten -

Harrys Mund hatte sich bereits geöffnet und fing an zu schreien, während ein Teil seines Gehirns versuchte, an etwas Kreatives zu denken, was er tun konnte, ein Teil seines Gehirns versuchte zu berechnen, wie viel Zeit ihm noch blieb, um kreativ zu sein, und ein winziger Hinterteil seines Gehirns bemerkte, dass er die Berechnung der verbleibenden Zeit nicht einmal beenden konnte, bevor er auf den Boden aufschlug -

Harry versuchte verzweifelt, seine Hyperventilation zu kontrollieren, und es half ihm nicht, das Schreien all der Mädchen zu hören, die jetzt in Haufen auf dem Boden und übereinander lagen.

"Um Himmels willen", sagte der unbekannte Mann, der mit der alt aussehenden Kleidung und dem schwach vernarbten Gesicht, der Harry in den Armen hielt. "Von all den Arten, von denen ich mir vorgestellt habe, wie wir uns eines Tages wiedersehen könnten, habe ich nicht erwartet, dass du aus dem Himmel fällst.

Harry erinnerte sich an das Letzte, was er gesehen hatte, den fallenden Körper, und schaffte es zu keuchen, "Professor... Quirrell..."

"Er kommt nach ein paar Stunden wieder in Ordnung", sagte der unbekannte Mann, der Harry festhielt. "Er ist nur erschöpft. Ich hätte es nicht für möglich gehalten.... er muss 200 Schüler niedergeschlagen haben, nur um sicherzustellen, dass er denjenigen erwischte, der dich verhext hat...."

Vorsichtig stellte der Mann Harry aufrecht auf den Boden und stützte ihn dabei.
Harry balancierte sich sorgfältig aus und nickte dem Mann zu.
Er ließ los, und Harry fiel sofort um.
Der Mann half ihm, wieder aufzustehen. Er achtete darauf, dass er immer zwischen Harry und den Mädchen stand, die sich jetzt vom Boden aufrichteten, und sein Kopf blickte ständig in diese Richtung.
"Harry", sagte der Mann leise und sehr ernsthaft, "hast du eine Ahnung, welches dieser Mädchen dich töten wollte?"
"Kein Mord", sagte eine angespannte Stimme. "Nur Dummheit."
Diesmal war es der unbekannte Mann, der fast umzufallen schien, auf seinem Gesicht totaler Schock.

Professor Quirrell setzte sich bereits auf, von wo aus er auf das Gras gefallen war.
"Um Himmels willen!" keuchte der Mann. "Sie sollten nicht -"
"Mr. Lupin, Ihre Bedenken sind fehl am Platze. Kein Zauberer, egal wie mächtig, wirft einen solchen Zauber allein durch Stärke. Du musst es tun, indem du effizient bist."
Professor Quirrell stand jedoch nicht auf.

"Danke", flüsterte Harry. Und dann, "Danke", an den Mann, der neben ihm steht.
"Was ist passiert?", sagte der Mann.
"Ich hätte es selbst vorhersehen sollen", sagte Professor Quirrell, seine Stimme war rau und missbilligend. "Einige Mädchen versuchten, Mr. Potter in ihre eigenen, jeweiligen Armen zu rufen. Individuell nehme ich an, dachten sie alle, sie seien sanft."
Oh.
"Betrachten Sie es als eine Lektion in Sachen Vorbereitung, Mr. Potter", sagte Professor Quirrell. "Hätte ich nicht darauf bestanden, dass es mehr als einen erwachsenen Zeugen für dieses kleine Ereignis gibt und dass wir beide unsere Zauberstäbe breit halten, wäre Mr. Lupin nicht bereit gewesen, um deinen Sturz danach zu verlangsamen, und Sie wären schwer verletzt worden."

"Sir!" sagte der Mann - Mr. Lupin, anscheinend. "Sie sollten so etwas nicht zu dem Jungen sagen!"
" Wer ist ..." Harry fing an zu sagen.
"Die einzige andere Person, die außer mir zur Verfügung stand, um zuzusehen", sagte Professor Quirrell. "Ich stelle Ihnen Remus Lupin vor, der vorübergehend hier ist, um Studenten im Patronus Zauber zu unterrichten. Obwohl mir gesagt wurde, dass ihr beide euch bereits getroffen habt."
Harry studierte den Mann, verwirrt. Er hätte sich an dieses schwach vernarbte Gesicht erinnern sollen, an dieses seltsame, sanfte Lächeln.

"Wo haben wir uns getroffen?", sagte Harry.
"In Godric's Hollow", sagte der Mann. "Ich habe einige deiner Windeln gewechselt."

Mr. Lupins temporäres Büro war ein kleiner Steinraum mit einem kleinen Holzschreibtisch, und Harry konnte nichts von dem sehen, worauf Mr. Lupin saß, was darauf hindeutete, dass es ein kleiner Hocker war, genau wie der vor seinem Schreibtisch. Harry vermutete, dass Mr. Lupin nicht lange in Hogwarts sein würde, oder dieses Büro viel benutzen würde, und so hatte er den Hauselfen gesagt, sie sollten die Mühe nicht verschwenden. Es sagte etwas über eine Person aus, dass er versuchte, die Hauselfen nicht zu stören. Konkret hieß es, dass er nach Hufflepuff sortiert worden war, da Hermine nach bestem Wissen und Gewissen die einzige Nicht-Hufflepuffin war, die sich darum sorgte, Hauselfen zu stören. (Harry selbst fand sie ziemlich albern. Wer überhaupt Hauselfen erschaffen hatte, war natürlich unsagbar böse gewesen; aber das bedeutete nicht, dass Hermine jetzt das Richtige tat, indem sie fühlenden Wesen die Plackerei verweigerte, für die sie geformt worden waren...)

"Bitte setz dich hin, Harry", sagte der Mann leise. Seine formalen Gewänder waren von minderwertiger Qualität, nicht ganz zerrissen, aber im Laufe der Zeit sichtbar auf eine Art und Weise getragen worden, die einfache Reparaturzauber nicht beheben konnten; schäbig war das Wort, das in den Sinn kam. Und trotzdem umgab ihn irgendwie eine Würde, die nicht durch feine und teure Roben erreicht werden konnte, die nicht zu feinen Gewändern gepasst hätte, die das ausschließliche Eigentum der Schäbigen war. Harry hatte von Demut gehört, aber er hatte noch nie zuvor wahre Demut gesehen - nur die zufriedene Bescheidenheit der Leute, die dachten, es sei Teil ihres Stils und wollten, dass du es bemerkst.

Harry setzte sich auf den kleinen Holzhocker vor Mr. Lupins kurzem Schreibtisch.
"Danke, dass du gekommen bist", sagte der Mann.
"Nein, danke, dass Sie mich gerettet haben", sagte Harry. "Lassen Sie es mich wissen, wenn Sie jemals etwas Unmögliches tun müssen."
Der Mann schien zu zögern. "Harry, darf ich.... eine persönliche Frage stellen?"
"Sie dürfen fragen, sicher", sagte Harry. "Ich habe auch viele Fragen an Sie."
Herr Lupin nickte. "Harry, behandeln dich deine Stiefeltern gut?"
"Meine Eltern", sagte Harry. "Ich habe vier. Michael, James, Petunia und Lily."
"Ah", sagte Herr Lupin. Und dann wieder "Ah". Er schien ziemlich heftig zu blinzeln. "Ich... das ist gut zu hören, Harry, Dumbledore wollte keinem von uns sagen, wo du bist... Ich hatte Angst, dass er vielleicht denkt, dass du böse Stiefeltern haben solltest, oder so etwas ... "

Harry war sich nicht sicher, ob Mr. Lupins Bedenken angesichts seiner eigenen ersten Begegnung mit Dumbledore fehl am Platz waren; aber es war alles gut genug ausgegangen, also sagte er nichts. "Was ist mit meinen ..." Harry suchte nach einem Wort, das sie nicht höher oder tiefer stellte ... "anderen Eltern? Ich will wissen, naja, alles."

"Eine große Bestellung", sagte Mr. Lupin. Er wischte sich mit einer Hand über die Stirn. "Nun, fangen wir am Anfang an. Als du geboren wurdest, war James so glücklich, dass er seinen Zauberstab eine ganze Woche lang nicht berühren konnte, ohne ihn golden leuchten zu lassen. Und auch danach, wann immer er dich festhielt, oder sah, wie Lily dich festhielt, oder nur an dich dachte, passierte es wieder -"

Ab und zu sah Harry auf seine Uhr und stellte fest, dass weitere dreißig Minuten vergangen waren. Er fühlte sich etwas schlecht, weil er Remus dazu gebracht hatte, das Abendessen zu verpassen, zumal Harry selbst einfach auf 19 Uhr zurückfallen würde, aber das reichte nicht aus, um einen von ihnen aufzuhalten.
Schließlich kratzte Harry genug Mut zusammen, um die kritische Frage zu stellen, während Remus mitten in einem ausgedehnten Diskurs über die Wunder von James' Quidditch war bei dem Harry nicht das Herz finden konnte, um ihn direkter zum Schweigen zu bringen.

"Und da war es", sagte Remus, seine Augen strahlten hell, "James zog einen dreifachen Mulhanney Sturzflug mit extra Backspin ab! Die ganze Menge wurde wild, sogar einige der Hufflepuffs jubelten -"
Ich schätze, du musstest da gewesen sein, dachte Harry - nicht, dass das irgendwie geholfen hätte - und sagte: "Mr. Lupin?"
Irgendwas an Harrys Stimme musste den Mann erreicht haben, denn er stoppte mitten im Satz.
"War mein Vater ein Schultyrann?", sagte Harry.
Remus sah Harry für einen langen Moment an. "Für eine kurze Weile", sagte Remus. "Er ist aber bald danach aus dieser Phase herausgewachsen. Wo hast du das gehört?"

Harry antwortete nicht, er versuchte, an etwas Richtiges zu denken, was er sagen konnte, das möglichen Verdacht ablenken würde, aber er dachte nicht schnell genug.
"Egal", sagte Remus und seufzte. "Ich kann mir vorstellen, wer es war." Das schwach vernarbte Gesicht verkniff sich vor Missbilligung. "Was für eine Sache, zum erzählen -"
"Hatte mein Vater irgendwelche mildernden Umstände?" Sagte Harry. "Armes Elternhaus oder so was in der Art? Oder war er nur... von sich aus gemein?" Kalt?

Remus' Hand strich sein Haar zurück, die erste nervöse Geste, die Harry von ihm gesehen hatte. "Harry", sagte Remus, "man kann seinen Vater nicht danach verurteilen, was er als kleiner Junge getan hat!"
"Ich bin ein kleiner Junge", sagte Harry, "und ich beurteile mich selbst."
Remus blinzelte daraufhin zweimal.

"Ich will wissen, warum", sagte Harry. "Ich will es verstehen, denn mir scheint es, als gäbe es dafür keine Entschuldigung!" Die Stimme zittert ein wenig. "Bitte erzähl mir alles, was du darüber weißt, warum er es getan hat, auch wenn es nicht schön klingt." Damit ich selbst nicht in die gleiche Falle trappe, was auch immer es ist.

"Es war was man tat, wenn man in Gryffindor war", sagte Remus langsam, widerwillig. "Und... Ich dachte damals nicht so, ich dachte, es wäre umgekehrt, aber ... es könnte Black gewesen sein, der James da reingebracht hat, wirklich ... Black wollte allen so sehr zeigen, dass er gegen Slytherin ist, weißt du, wir alle wollten glauben, dass Blut nicht gleichbedeutend mit Schicksal ist -"

"Nein, Harry", sagte Remus. "Ich weiß nicht, warum Black hinter Peter her war, anstatt wegzulaufen. Es war, als würde Black an diesem Tag eine Tragödie um der Tragödie willen begehen." Die Stimme des Mannes war unruhig. "Es gab keinen Hinweis, keine Warnung, wir dachten alle - zu denken, dass er es sein würde -" Remus' Stimme stoppte.

Harry weinte, er konnte nicht anders, es tat schlimmer weh, es von Remus zu hören, als alles, was er je selbst gefühlt hatte. Harry hatte zwei Eltern verloren, an die er sich nicht erinnerte, die er nur aus Geschichten kannte. Remus Lupin hatte alle vier seiner besten Freunde in weniger als 24 Stunden verloren; und für den Verlust seines letzten verbliebenen, Peter Pettigrew, gab es einfach keinen Grund.
"Manchmal tut es noch weh, an ihn in Askaban zu denken", beendete Remus, seine Stimme fast ein Flüstern. "Ich bin froh, Harry, dass Todessern keine Besucher erlaubt sind. Das bedeutet, dass ich mich nicht schämen muss, nicht hin zu gehen."
Harry musste mehrmals hart schlucken, bevor er sprechen konnte. "Kannst du mir von Peter Pettigrew erzählen? Er war der Freund meines Vaters, und es scheint - dass ich wissen sollte, dass ich mich erinnern sollte -"

Remus nickte, das Wasser glitzerte jetzt in seinen eigenen Augen. "Ich denke, Harry, wenn Peter gewusst hätte, dass es so enden würde -" die Stimme des Mannes erstickte. "Peter hatte mehr Angst vor dem Dunklen Lord als jeder andere von uns, und wenn er gewusst hätte, dass es so enden würde, hätte er es nicht getan. Aber Peter kannte das Risiko, Harry, er wusste, dass das Risiko real war, dass es passieren könnte, und doch blieb er an der Seite von James und Lily. Durch ganz Hogwarts hindurch fragte ich mich, warum Peter nicht nach Slytherin sortiert worden war, oder vielleicht nach Ravenclaw, weil Peter so sehr Geheimnisse liebte, dass er ihnen nicht widerstehen konnte, er fand Dinge über Menschen heraus, Dinge, die sie verstecken wollten -" Ein kurzer schiefer Blick kreuzte Remus' Gesicht. "Aber er hat 

diese Geheimnisse nicht benutzt, Harry. Er wollte es nur wissen. Und dann fiel der Schatten des Dunklen Lords über alles, und Peter stand zu James und Lily und nutzte seine Talente, und ich verstand, warum der Hut ihn zu Gryffindor geschickt hatte." Remus' Stimme war jetzt grimmig und stolz. "Es ist einfach, zu seinen Freunden zu stehen, wenn man ein Held wie Godric ist, mutig und stark, wie die Leute denken, dass Gryffindors es sein sollten. Aber wenn Peter mehr Angst hatte als wir alle, macht ihn das nicht auch zum Mutigsten?"

"Das tut es", sagte Harry. Seine eigene Stimme wurde erstickt, so dass er fast nicht mehr sprechen konnte. "Wenn Sie Zeit haben, Mr. Lupin, wenn Sie Zeit haben, gibt es noch jemanden, der die Geschichte von Peter Pettigrew hören sollte, ein Schüler von Hufflepuff im ersten Jahr, genannt Neville Longbottom."
"Alice und Franks Junge", sagte Remus, seine Stimme wurde traurig. "Ich verstehe. Es ist keine glückliche Geschichte, Harry, aber ich kann sie noch einmal erzählen, wenn du denkst, dass sie ihm helfen wird."
Harry nickte.

Eine kurze Stille trat ein.

"Hatte Black irgendein unerledigtes Geschäft mit Peter Pettigrew?" Sagte Harry. "Irgendetwas, das ihn dazu bringen würde, Mr. Pettigrew aufzusuchen, auch wenn es keine tödliche Angelegenheit war? Wie ein Geheimnis, das Mr. Pettigrew wusste, dass Black selbst kennen wollte, oder ihn töten wollte, um es zu verstecken?"

Etwas flackerte in Remus' Augen, aber der ältere Mann schüttelte den Kopf und sagte: "Nicht wirklich."
"Das bedeutet, dass es etwas gibt", sagte Harry.
Dieses schiefe Lächeln erschien wieder unter dem graumelierten Schnurrbart. "Du hast selbst ein wenig von Peter in dir, wie ich sehe. Aber es ist nicht wichtig, Harry."
"Ich bin ein Ravenclaw, es wird von mir nicht erwartet der Versuchung von Geheimnissen zu widerstehen. Und", sagte Harry ernster, "wenn es wert war, dass Black erwischt wurde, kann ich nicht anders, als zu denken, dass es wichtig sein könnte."
Remus sah ziemlich unbehaglich aus. "Ich nehme an, ich könnte dir sagen, wann du älter bist, aber wirklich, Harry, es ist nicht wichtig! Nur etwas aus unserer Schulzeit."

Harry konnte nicht genau benennen, was ihm den Hinweis gab; es könnte etwas über den genauen Ton der Nervosität in Remus' Stimme gewesen sein, oder die Art und Weise, wie der Mann gesagt hatte, wenn du älter bist, die den plötzlichen Gedankensprung ausgelöst hatte.....
"Eigentlich", sagte Harry, "Ich glaube, ich habe es schon erraten, sorry."
Remus hob die Augenbrauen an. "Hast du?" Er klang ein wenig skeptisch.
"Sie waren ein Liebespaar, nicht wahr?"

Es gab eine unangenehme Pause.
Remus nickte langsam und ernsthaft.

"Einmal", sagte Remus. "Vor langer Zeit. Eine traurige Angelegenheit, die mit einer riesigen Tragödie endete, so schien es uns allen, als wir jung waren." Die unglückliche Verwirrung war klar auf seinem Gesicht zu sehen. "Aber ich hatte gedacht, dass das längst vorbei war und unter erwachsener Freundschaft begraben, bis zu dem Tag, an dem Black Peter tötete."
 
