
 
 ----- Kapitel 50 : Selbstzentriertheit -----

Padma Patil hatte ihr Abendessen etwas später beendet, so gegen 19.30 Uhr und verließ nun schnell die Große Halle auf dem Weg zum Ravenclaw-Schlafsaal und zu den Studienräumen. Klatsch und Tratsch machten Spaß und die Zerstörung von Grangers Ruf machte sogar noch mehr Spaß, aber es konnte von den Schulaufgaben ablenken. Sie hatte einen 15 cm langen Aufsatz über Lomillialor-Holz, der am nächsten Morgen in der Kräuterkundeklasse fällig war, aufgeschoben, und sie musste ihn heute Abend fertig stellen.

Als sie durch einen langen, gewundenen, engen Steinkorridor ging, kam das Flüstern, das sich anhörte, als käme es von direkt hinter ihr.

"Padma Patil..."

Sie drehte sich blitzschnell, ihr Zauberstab kam bereits aus einer Tasche ihres Gewandes und sprang ihr in die Hände, wenn Harry Potter dachte, er könne sich so leicht anschleichen und sie erschrecken -

Es war niemand da.

Sofort drehte sich Padma um und schaute in die andere Richtung, ob es ein Bauchrednerzauber gewesen war -

Es war auch dort niemand.

Der flüsternde Seufzer kam wieder, sanft und gefährlich mit einem leicht zischenden Unterton.

"Padma Patil, Slytherin-Mädchen..."

"Harry Potter, Slytherin-Junge", sagte sie laut.

Sie hatte ein Dutzend Mal gegen Potter und seine Chaos-Legion gekämpft, und sie wusste, dass es Harry Potter war, der dies irgendwie tat...

...obwohl der Zauber für Bauchreden nur in Sichtweite möglich war, und in dem gewundenen Korridor konnte sie leicht bis zur nächsten Wendung vorwärts und rückwärts sehen, und es war niemand da...

...es war egal. Sie kannte ihren Feind.

Da war ein flüsterndes Glucksen, das jetzt von neben ihr kam, und sie drehte sich um und zeigte mit ihrem Zauberstab auf das Flüstern und rief "Luminos! "

Der rote Lichtblitz schoss heraus und traf die Wand, die mit einem purpurroten Schein leuchtete, der bald verblasste.

Sie hatte nicht wirklich erwartet, dass es funktionieren würde. Harry Potter konnte unmöglich unsichtbar sein, nicht wirklich unsichtbar, das war Magie, die die meisten Erwachsenen nicht beherrschten, und sie hatte neun Zehntel der Geschichten über ihn nie geglaubt.

Die flüsternde Stimme lachte wieder, jetzt auf ihrer anderen Seite.

"Harry Potter steht am Abgrund", flüsterte die Stimme, die jetzt sehr nahe an ihrem Ohr klang, "er schwankt, aber du, du fällst schon, Slytherin-Mädchen..."

"Der Hut hat nie Slytherin für meinen Namen ausgerufen, Potter!" Sie stellte sich mit dem Rücken zur Wand, um nicht hinter sich schauen zu müssen, und erhob ihren Zauberstab in Angriffshaltung.

Wieder das leise Lachen. "Harry Potter war die letzte halbe Stunde im Ravenclaw-Gemeinschaftsraum und half Kevin Entwhistle und Michael Corner, die Rezepte für Zaubertränke zu lernen. Aber das macht nichts. Ich bin hier, um dir eine Warnung zu überbringen, Padma Patil, und wenn Sie sich entscheiden, sie zu ignorieren, ist das Ihre eigene Sache."

"Gut", sagte sie kalt. "Nur zu, warne mich, Potter, ich habe keine Angst vor dir."

"Slytherin war einst ein großes Haus", sagte das Flüstern; jetzt klang es trauriger. "Slytherin war einst ein Haus, auf das Sie stolz gewesen wären, Padma Patil. Aber etwas ging schief, etwas wurde schlecht; wissen Sie, was in Slytherin House schief ging, Padma Patil?"

"Nein, und es ist mir egal!"

"Aber es sollte Ihnen nicht egal sein", sagte das Flüstern, das sich jetzt anhörte, als käme es von direkt hinter ihrem Kopf, wo es fast an die Wand gedrückt war. "Denn Sie sind immer noch das Mädchen, dem der Sprechende Hut diese Wahl bot. Glauben Sie, dass die Wahl von Ravenclaw bedeutet, dass Sie nicht Pansy Parkinson sind und nie Pansy Parkinson werden, egal wie Sie sich sonst verhalten?”

Trotz allem rann nun ein kleiner Angstschauer ihren Rücken hinunter und machte ihr eine Gänsehaut. Sie hatte auch diese Geschichten über Harry Potter gehört, dass er ein heimlicher Legilimentiker sei. Aber sie stand immer noch aufrecht, und sie steckte so viel Biss in ihre Stimme, wie sie konnte, als sie sagte: "Die Slytherins sind in die Dunkelheit gegangen, um Macht zu bekommen, genau wie du, Potter. Und ich werde es nicht tun, niemals."

"Aber Sie werden bösartige Gerüchte über ein unschuldiges Mädchen verbreiten", flüsterte die Stimme, "obwohl es Ihnen nicht helfen wird, Ihre eigenen Ambitionen zu verwirklichen, und ohne zu bedenken, dass sie mächtige Verbündete hat, die sich vielleicht beleidigt fühlen. Das ist nicht die stolze Slytherin der alten Tage, Padma Patil, das ist nicht der Stolz von Salazar, das ist Slytherin, die verkommen ist, Padma Parkinson, nicht Padma Malfoy..."

Sie bekam mehr Angst als je zuvor in ihrem Leben, und die Möglichkeit, dass dies wirklich ein Geist sein könnte, kam ihr allmählich in den Sinn. Sie hatte noch nie gehört, dass sich Geister so verstecken können, aber vielleicht taten sie es normalerweise nicht - ganz zu schweigen davon, dass die meisten Geister nicht so unheimlich waren, sie waren schließlich nur tote Menschen - "Wer sind Sie? Der Blutige Baron?"

"Als Harry Potter schikaniert und geschlagen wurde", flüsterte die Stimme, "befahl er allen seinen Verbündeten, von Rache abzusehen; erinnern Sie sich daran, Padma Patil? Denn Harry Potter schwankt, ist aber noch nicht verloren; er kämpft, er weiß sich in Gefahr. Aber Hermine Granger hat ihre eigenen Verbündeten nicht darum gebeten. Harry Potter ist jetzt wütend auf Sie, Padma Patil, wütender, als er es in seinem eigenen Namen jemals sein würde... und er hat seine eigenen Verbündeten."

Ein Schauder durchzog sie, sie wusste, dass es sichtbar war, und sie hasste sich dafür.

"Oh, hab keine Angst", atmete die Stimme. "Ich werde Ihnen nicht wehtun. Denn sehen Sie, Padma Patil, Hermine Granger ist wirklich unschuldig. Sie steht nicht am Abgrund, sie fällt nicht. Sie hat ihre Verbündeten nicht gebeten, es zu unterlassen, Sie zu verletzen, denn der Gedanke kam ihr nicht einmal als Möglichkeit in den Sinn. Und Harry Potter weiß sehr gut, dass, wenn er Sie verletzen würde oder dafür sorgte das Ihnen wehgetan würde, um Hermine Granger willen, sie nie wieder mit ihm sprechen würde, bis die Sonne erlischt und der letzte Stern vom Nachthimmel verschwindet. Die Stimme war jetzt sehr traurig. "Sie ist wirklich ein nettes Mädchen, ein Mensch, wie ich es mir nur wünschen kann zu sein..."

"Granger kann keinen Patronus zaubern!", sagte Padma. "Wenn sie wirklich so nett wäre, wie sie vorgibt, -"

"Können Sie den Patronuszauber wirken, Padma Patil? Sie haben sich nicht einmal getraut, es zu versuchen, Sie haben sich vor dem Ergebnis gefürchtet.”

"Das ist nicht wahr! Ich hatte keine Zeit, das war alles!"

Das Flüstern ging weiter. "Aber Hermine Granger versuchte es, offen vor ihren Freunden, und als ihre Magie versagte, war sie überrascht und bestürzt. Denn es gibt Geheimnisse des Patronuszaubers, die nur wenige je kannten, und vielleicht weiß jetzt außer mir niemand mehr davon." Ein leises, flüsterndes Glucksen. "Lassen Sie es einfach so stehen, dass es kein Makel ihres Geistes ist, der ihr Licht daran hindert, hervorzukommen. Hermine Granger kann den Patronuszauber aus demselben Grund nicht aussprechen, aus dem Godric Gryffindor, der diese Hallen errichtete, es nie konnte.”

Der Korridor wurde kälter, dessen war sie sich sicher, als ob jemand den Kühlenden Zauber einsetzen würde.

"Und Harry Potter ist nicht der einzige Verbündete von Hermine Granger." Nun gab es einen Unterton von trockener Belustigung in diesem Flüstern, es erinnerte sie plötzlich und erschreckend an Professor Quirrell. "Filius Flitwick und Minerva McGonagall haben sie, glaube ich, sehr gern. Ist es Ihnen in den Sinn gekommen, dass, wenn die beiden erfahren würden, was Sie Hermine Granger antun, sie Sie vielleicht weniger gern haben würden? Sie werden vielleicht nicht offen eingreifen, aber sie werden vielleicht etwas langsamer sein, um Ihnen Hauspunkte zu geben, und etwas langsamer darin Möglichkeiten in Ihre Richtung zu lenken -"

"Potter hat mich angeschwärzt?"

Ein geisterhaftes Glucksen, ein trockenes He-he-he-heh. "Glauben Sie, die beiden sind dumm, taub und blind?" In einem traurigeren Flüstern: "Glauben Sie, dass Hermine Granger nicht wertvoll für sie ist, dass sie nicht sehen, wie sie verletzt wird? So wie sie Sie, ihre aufgeweckte junge Padma Patil, vielleicht einmal gemocht haben, aber Sie werfen das weg ..."

Padmas Kehle war trocken. Daran hatte sie nicht gedacht, ganz und gar nicht.

"Ich frage mich, wie viele Menschen sich auf diesem Weg, den Sie jetzt beschreiten, für Sie, Padma Patil, einsetzen werden. Ist es so viel wert, nur um sich weiter von Ihrer Schwester zu entfernen? Der Schatten von Parvatis Licht zu sein? Ihre tiefste Angst war immer, mit ihr in Harmonie zu fallen, zurück in Harmonie mit ihr, sollte ich sagen; aber ist es das wert, ein unschuldiges Mädchen zu verletzen, nur um sich so viel anders zu machen? Müssen Sie der böse Zwilling sein, Padma Patil, können Sie nicht ein anderes Gut finden, dem Sie nacheifern können?

Ihr Herz hämmerte in ihrer Brust. Sie hatte, sie hatte nie mit irgendjemandem darüber geredet -

"Ich habe mich immer gefragt, wie sich Schüler gegenseitig schikanieren", seufzte die Stimme. "Wie Kinder sich selbst das Leben schwer machen, wie sie ihre Schulen mit ihren eigenen Händen in Gefängnisse verwandeln. Warum machen sich Menschen ihr eigenes Leben so unangenehm? Ich kann Ihnen einen Teil der Antwort geben, Padma Patil. Es liegt daran, dass Menschen nicht innehalten und nachdenken, bevor sie Schmerzen verursachen, wenn sie sich nicht vorstellen, dass sie selbst auch verletzt werden könnten, dass sie auch unter ihren eigenen Missetaten leiden könnten. Aber leiden werden Sie, oh ja, Padma Patil, leiden werden Sie, wenn Sie auf diesem Weg bleiben. Sie werden den gleichen Schmerz der Einsamkeit erleiden, den gleichen Schmerz der Angst und des Misstrauens anderer, den Sie jetzt Hermine Granger zufügen. Nur für Sie wird er verdient sein."

Ihr Zauberstab zitterte in ihrer Hand.

"Du hast dich nicht für eine Seite entschieden, als du nach Ravenclaw gingst, Mädchen. Du wählst deine Seite durch die Art und Weise, wie du dein Leben lebst, was du anderen Menschen antust und was du dir selbst antust. Wirst du das Leben anderer erhellen oder verdunkeln? Das ist die Wahl zwischen Licht und Dunkelheit, nicht irgendein Wort, das der Sprechende Hut ausruft. Und das Schwierigste, Padma Patil, ist nicht, 'Licht' zu sagen, das Schwierigste ist, zu entscheiden, was was ist, und es sich einzugestehen, wenn man auf dem falschen Weg beginnt.”

Es herrschte Stille. Sie dehnte sich eine Zeitlang aus und Padma wurde klar, dass sie entlassen worden war.

Padma ließ ihren Zauberstab fast fallen, als sie versuchte, ihn wieder in ihre Tasche zu stecken. Sie fiel fast hin, als sie einen Schritt von der Wand weg machte und sich umdrehte, um zu gehen -

"Ich habe nicht immer richtig zwischen Hell und Dunkel gewählt", sagte das Flüstern, nun laut und scharf direkt in ihr Ohr. "Nimm meine Weisheit nicht als letztes Wort, Mädchen, fürchte dich nicht, sie in Frage zu stellen, denn obwohl ich es versucht habe, bin ich manchmal gescheitert, oh ja, ich habe versagt. Aber Sie verletzen eine wahre Unschuldige, und Sie werden damit keine Ihrer Ambitionen erreichen, es ist nicht für irgendeinen listigen Plan. Sie fügen Schmerzen zu, nur um des Vergnügens willen, das sie Ihnen bringen. Ich habe mich nicht immer richtig zwischen Licht und Dunkelheit entschieden, aber ich weiß mit Sicherheit, dass das zur Dunkelheit führt. Du tust einem unschuldigen Mädchen weh und entgehst der Vergeltung nur deshalb, weil sie zu freundlich ist, um zu zuzulassen dass ihre Verbündeten gegen dich vorgehen. Ich kann dir daher nicht wehtun, also wisse nur, dass ich das nicht respektieren kann. Du bist Slytherins unwürdig; geh und mach deine Kräuterkundehausaufgaben, Ravenclaw-Mädchen!"

Das letzte Flüstern kam in einem lauten Zischen heraus, das fast wie eine Schlange klang, und Padma floh, sie floh die Korridore hinunter, als ob Lethifolds sie verfolgten, sie rannte ohne Rücksicht auf die Regeln über Laufen in den Korridoren, selbst als sie an anderen Studenten vorbeikam, die sie überrascht ansahen, hielt sie nicht an, sie rannte den ganzen Weg zum Ravenclaw-Schlafsaal und ihr Blut pulsierte in ihrem Nacken, die Tür fragte sie: "Warum scheint die Sonne am Tag statt in der Nacht? "Sie brauchte drei Versuche, um eine kohärente Antwort zu geben, dann öffnete sich die Tür und sie sah -

- ein paar Mädchen und Jungen, einige jung und einige alt, die sie alle anstarren, und in einer Ecke am fünfeckigen Tisch Harry Potter und Michael Corner und Kevin Entwhistle, die von ihren Schulbüchern aufblicken.

"Bei Merlin!", rief Penelope Clearwater, die sich von einer Couch erhob. "Was ist denn mit dir passiert, Padma?"

"Ich", stotterte sie, "ich, ich hörte - einen Geist -"

"Es war doch nicht der Blutige Baron, oder?", sagte Clearwater. Sie zog ihren Zauberstab und einen Moment später hielt sie einen Becher, und einen Aguamenti später war der Becher mit Wasser gefüllt. "Hier, trink das, setz dich hin -"

Padma schritt bereits auf den fünfeckigen Tisch zu. Sie schaute Harry Potter an, der sie mit seinem eigenen Blick, ruhig und ernst und ein wenig traurig, ansah.

"Du hast das getan!" sagte Padma. "Wie - du - wie kannst du es wagen!"

Im Wohnheim von Ravenclaw herrschte plötzlich Stille.

Harry sah sie nur an.

Und sagte: "Kann ich dir irgendwie helfen?"

"Leugne es nicht", sagte Padma, ihre Stimme zitterte, "Du hast den Geist auf mich gehetzt, er sagte..."

"Ich meine es ernst", sagte Harry. "Kann ich dir bei irgendetwas helfen? Dir etwas zu essen besorgen, oder dir eine Limonade holen, oder dir bei den Hausaufgaben helfen, oder etwas in der Art?"

Alle starrten die beiden an.

"Warum?", fragte Padma. Es fiel ihr nichts anderes ein, sie verstand nichts.

"Weil einige von uns am Abgrund stehen", sagte Harry. "Und der Unterschied ist, was man für andere Menschen tut. Lässt du mich dir bitte bei etwas helfen, Padma?"

Sie starrte ihn an und wusste in diesem Moment, dass er seine eigene Warnung bekommen hatte, genau wie sie.

"Ich...", sagte sie. "Ich muss 15 Zentimeter über Lomillialor schreiben..."

"Lass mich in meinen Schlafsaal gehen und meine Kräuterkundesachen holen", sagte Harry. Er erhob sich vom fünfeckigen Tisch, schaute auf Entwhistle und Corner. "Tut mir leid, Leute, wir sehen uns später."

Sie sagten nichts, starrten nur, wie alle anderen im Schlafsaal, als Harry Potter zur Treppe hinüberging.

Und gerade als er sie betrat, sagte er: "Und niemand beöästigt sie mit Fragen, es sei denn, sie will darüber reden, ich hoffe, das haben alle verstanden? "

"Haben wir", sagten die meisten der Erstklässler und einige der älteren Schüler, einige von ihnen klangen ziemlich verängstigt.



Und sie sprach mit Harry Potter über vieles andere als Lomillialor-Holz - sogar über ihre Angst, mit Parvati wieder in Harmonie zu verfallen, über die sie noch nie mit jemandem gesprochen hatte, aber Harrys geisterhafter Verbündete wusste ja schon Bescheid. Und Harry hatte in seinen Beutel gegriffen und einige seltsame Bücher herausgenommen, die er ihr unter der Bedingung völliger Geheimhaltung geliehen hatte, und sagte, wenn sie diese Bücher verstehen würde, würde das ihre Denkweise so verändern, dass sie nie wieder mit Parvati in Einklang fallen würde...

Um neun Uhr, als Harry sagte, er müsse gehen, war der Aufsatz erst halb fertig.

Und als Harry eine Pause machte und sie auf dem Weg nach draußen ansah und sagte, dass er dachte, sie sei Slytherin würdig, gab ihr das eine ganze Minute lang ein gutes Gefühl, bevor sie begriff, was ihr gerade gesagt worden war und wer es gesagt hatte.



Als Padma an diesem Morgen zum Frühstück kam, sah sie, dass Mandy sie ansah und dem Mädchen, das neben ihr am Ravenclaw-Tisch saß, etwas zuflüsterte.

Sie sah, wie das Mädchen von der Bank aufstand und auf sie zuging.

Gestern Abend war Padma froh gewesen, dass das Mädchen im anderen Schlafsaal untergebracht war; aber jetzt, wo sie darüber nachdachte, war es noch schlimmer, jetzt musste sie es vor allen Leuten tun.

Aber obwohl Padma schwitzte, wusste sie, was sie zu tun hatte.

Das Mädchen kam näher -

"Es tut mir leid."

"Was?", sagte Padma. Das war ihr Satz.

"Es tut mir leid", wiederholte Hermine Granger. Ihre Stimme war laut, so dass jeder sie hören konnte. "Ich... ich habe Harry nicht darum gebeten, und ich war wütend auf ihn, als ich es herausfand, und ich ließ ihn versprechen, es niemandem mehr anzutun, und ich werde eine Woche lang nicht mit ihm sprechen... Es tut mir wirklich, wirklich leid, Miss Patil."

Hermine Grangers Rücken war steif, ihr Gesicht war steif, man konnte den Schweiß auf ihrem Gesicht sehen.

"Ähm", sagte Padma. Ihre eigenen Gedanken waren ziemlich durcheinander, jetzt...

Padmas Blick flitzte zum Ravenclaw-Tisch, wo ein Junge sie mit im Schoß geballten Händen gespannt  beobachtete.



Vorher:

"Ich habe dir gesagt, du sollst netter sein! " schrie Hermine.

Harry begann zu schwitzen. Er hatte noch nie zuvor wirklich gehört, wie Hermine ihn anschrie, und es war ziemlich laut in dem leeren Klassenzimmer.

"Ich - aber - aber ich war nett!" Harry protestierte. "Ich habe sie praktisch erlöst, Padma war auf dem falschen Weg, und ich habe sie davon abgehalten! Ich habe wahrscheinlich ihr ganzes Leben verändert, so dass sie glücklicher sein wird! Außerdem hättest du die Originalversion dessen hören sollen, was Professor Quirrell mir vorschlug -" an diesem Punkt erkannte Harry, was er sagte, und schloss seinen Mund eine Sekunde zu spät.

Hermine klammerte sich an ihre Kastanienlocken, eine Geste, die Harry noch nie von ihr gesehen hatte. "Was hat er gesagt, was du tun sollst? Sie umbringen?"

Der Verteidigungsprofessor hatte vorgeschlagen, dass Harry alle wichtigen einflussreichen Studenten innerhalb und außerhalb seines Jahrgangs identifizieren und versuchen sollte, die Kontrolle über die gesamte Hogwarts-Gerüchteküche zu erlangen. Er bemerkte, dass dies eine allgemein nützliche und amüsante Herausforderung für jeden echten Slytherin sei, der nach Hogwarts kommt.

"Nichts dergleichen", sagte Harry schnell, "er sagte nur ganz allgemein, dass ich Einfluss auf die Leute bekommen sollte, die Gerüchte verbreiten, und ich beschloss, dass die nette Version davon darin bestünde, Padma einfach direkt über die Bedeutung dessen, was sie tat, und die möglichen Konsequenzen ihrer Handlungen zu informieren, anstatt zu versuchen, sie zu bedrohen oder etwas derartiges -"

"Das nennst du jemanden nicht bedrohen? "Hermines Hände zogen jetzt an ihren Haaren.

"Ähm..." sagte Harry. "Ich schätze, sie hat sich vielleicht ein wenig bedroht gefühlt, aber Hermine, die Leute werden alles tun, womit sie glauben durchkommen zu können, es ist ihnen egal, wie sehr es andere Menschen verletzt, wenn es ihnen selbst nicht weh tut, wenn Padma denkt, dass es keine Konsequenzen hat, Lügen über dich zu verbreiten, dann wird sie es natürlich einfach weiter tun -"

"Und du glaubst, dass es keine Konsequenzen für das gibt, was du getan hast?"

Harry bekam plötzlich ein mulmiges Gefühl im Magen.

Hermine hatte den wütendsten Blick aufgesetzt, den er je gesehen hatte. "Was denkst du, was die anderen Schüler jetzt von dir denken, Harry? Von mir? Wenn Harry nicht mag, wie du über Hermine sprichst, werden die Geister auf dich losgehen, willst du, dass sie das denken?"

Harry öffnete den Mund und es kamen keine Worte heraus, er hatte nur... so hatte er eigentlich nicht darüber nachgedacht...

Hermine griff nach unten, um ihre Bücher vom Tisch zu holen, wo sie sie zugeschlagen hatte. "Ich rede eine Woche lang nicht mit dir, und ich werde allen sagen, dass ich eine Woche lang nicht mit dir rede, und ich werde ihnen sagen, warum, und vielleicht macht das einiges von dem rückgängig, was du gerade getan hast. Und nach dieser Woche werde ich - ich werde dann entscheiden, was zu tun ist, denke ich -"

"Hermine! "Harrys eigene Stimme erhob sich zu einem Schrei der Verzweiflung. "Ich habe versucht zu helfen! "

Das Mädchen drehte sich um und sah ihn an, als es die Tür zum Klassenzimmer öffnete.

"Harry", sagte sie, und ihre Stimme zitterte ein wenig unter der Wut: "Professor Quirrell saugt dich in die Dunkelheit, das tut er wirklich, ich meine es ernst, Harry".

"Das... war er nicht, das war nicht das, was er mir geraten hat zu tun, das war nur ich -"

Hermines Stimme war nun fast ein Flüstern. "Eines Tages wirst du mit ihm essen gehen, und es wird deine dunkle Seite sein, die zurückkommt, oder vielleicht kommst du auch gar nicht mehr zurück".

"Ich verspreche dir", sagte Harry, "dass ich vom Mittagessen zurückkommen werde."

Er dachte nicht einmal nach, als er es sagte.

Und Hermine drehte sich einfach um, ging hinaus und knallte die Tür hinter sich zu.

Das is mal ‘ne Art, sich auf die Gesetze der dramatischen Ironie zu berufen, Idiot, stellte Harrys Interner Kritiker fest. Jetzt wirst du an diesem Samstag sterben, deine letzten Worte werden sein: "Es tut mir leid, Hermine", und sie wird immer bedauern, dass das letzte was sie tat war die Tür zuzuschlagen -

Ach, halt die Klappe.



Als Padma sich zum Frühstück mit Hermine hinsetzte und mit einer Stimme sagte, die laut genug war, dass andere es hören konnten, dass der Geist ihr nur Dinge gesagt hatte, die für sie wichtig waren, und Harry Potter Recht gehabt hatte, es zu tun, gab es einige Leute, die danach weniger Angst hatten, und einige, die mehr Angst hatten.

Und danach sagten die Leute weniger böse Dinge über Hermine, zumindest im ersten Jahr, zumindest in der Öffentlichkeit, wo Harry Potter davon hören könnte.

Als Professor Flitwick Harry fragte, ob er für das, was Padma passiert war, verantwortlich sei, und Harry ja sagte, sagte Professor Flitwick ihm, dass er zwei Tage Nachsitzen müsse. Selbst wenn es nur ein Geist gewesen war und Padma nicht verletzt worden war, war das für einen Ravenclaw-Schüler dennoch kein akzeptables Verhalten gewesen. Harry nickte und sagte, dass er verstünde, warum der Professor das tun musste, und dass er nicht protestieren würde; aber wenn man bedachte, dass es Padma anscheinend zum Guten bekehrt hatte, dachte Professor Flitwick dann wirklich, inoffiziell, dass er das Falsche getan hatte? Und Professor Flitwick hielt inne, schien tatsächlich darüber nachzudenken, und sagte dann mit feierlicher, quietschender Stimme zu Harry, dass er lernen müsse, wie er mit anderen Studenten auf normale Weise umzugehen habe.

Und Harry konnte nicht anders, als zu denken, dass dies ein Rat war, den Professor Quirrell ihm niemals geben würde.

Harry konnte nicht umhin, zu denken, dass, wenn er es auf Professor Quirrells Art und Weise getan hätte, auf die normale Art und Weise Slytherins, eine Mischung aus positiven und negativen Anreizen, um Padma und die anderen Gerüchtemacher unter seine ausdrückliche Kontrolle zu bringen, dann hätte Padma nicht darüber gesprochen und Hermine hätte es nie herausgefunden...

...in welchem Falle Padma nicht erlöst worden wäre, sie wäre auf dem falschen Weg geblieben, und sie selbst hätte letztendlich darunter gelitten. Es war nicht so, dass Harry Padma in irgendeiner Weise belogen hatte, als er zeitumgekehrt und unsichtbar war und den Bauchrednerzauber benutzte.

Harry war sich immer noch nicht sicher, ob er das Richtige getan hatte, oder eine richtige Sache, und Hermine hatte nicht nachgegeben, nicht mit ihm zu sprechen - obwohl sie viel mit Padma sprach. Es tat mehr weh, als Harry erwartet hatte, wieder alleine zu lernen; als hätte sein Gehirn bereits begonnen, seine lang erprobte Fähigkeit des Alleinseins zu vergessen.

Die Tage bis zum Mittagessen mit Professor Quirrell am Samstag schienen sehr, sehr langsam zu vergehen.
 
