
 
 ------ Kapitel 51: Das Stanford-Prison-Experiment, Teil 1 -----

Samstag.

Harry hatte am Freitagabend Schwierigkeiten beim Einschlafen, was er vorausgesehen hatte, und so hatte er beschlossen, die offensichtliche Vorsichtsmaßnahme zu ergreifen und einen Schlaftrank zu kaufen; und um zu verhindern, dass dieser ein sichtbares Zeichen seiner Nervosität darstellte, hatte er einige Monate zuvor beschlossen, ihn Fred und George abzukaufen. (Seid bereit, das ist das Marschlied der Pfadfinder...)

Daher war Harry völlig ausgeruht, und sein Beutel enthielt fast alles, was er besaß und möglicherweise brauchen könnte. Harry war in der Tat auf die Größenbegrenzung des Beutels gestoßen; und da er bedenken musste, dass er eine große Schlange zu verstauen hatte und vielleicht auch wer-weiß-was-noch, hatte er einige der sperrigeren Gegenstände, wie die Autobatterie, entfernt. Er war jetzt an dem Punkt angelangt, an dem er etwas von der Größe einer Autobatterie in vier Minuten transfigurieren konnte, so dass es kein großer Verlust war.

Harry hatte die Notfackeln und den Autogenschweißbrenner und den Kraftstofftank aufbewahrt, da man nicht einfach Dinge transfigurieren konnte, die verbrannt werden sollten.

(Sei vorbereitet, denn durchs Leben marschierst du mit...)

Marys Platz.

Nachdem die Kellnerin ihre Bestellung entgegengenommen, sich vor ihnen verbeugt und den Raum verlassen hatte, hatte Professor Quirrell nur vier Zauber ausgeführt, und dann hatten sie über nichts von großer Tragweite gesprochen, nur über Professor Quirrells komplexe These darüber, wie der Fluch des Dunklen Lords über die Position des Verteidigungsprofessors zum Niedergang des Duellwesens geführt hatte und wie dies die gesellschaftlichen Gepflogenheiten im magischen Großbritannien verändert hatte. Harry hörte zu, nickte und sagte intelligente Dinge, während er versuchte, das Klopfen seines Herzens zu kontrollieren.

Dann kam die Kellnerin wieder herein und brachte ihr Essen, und dieses Mal, eine Minute nachdem die Kellnerin gegangen war, führte Professor Quirrell Gesten aus, so dass die Tür geschlossen und verriegelt wurde, und begann, neunundzwanzig Sicherheitszauber zu sprechen, wobei diesmal einer von Mr. Besters Zaubern ausgelassen wurde, was Harry etwas verwirrte.

Professor Quirrell beendete seine Zauber -

- stand von seinem Stuhl auf -

- verschwamm zu einer grünen Schlange, die in blau und weiß gebändert war -

- zischte: "Hungrig, Junge? Iss dich schnell satt, wir brauchen sowohl Kraft als auch Zeit.”

Harrys Augen waren ein bisschen weit aufgerissen, aber er zischte: "Ich habe beim Frühstück gut gegesssen", und dann fing er schnell an, sich Nudeln in den Mund zu stopfen.

Die Schlange beobachtete ihn einen Moment lang mit diesen flachen Augen und zischte dann: "Wünssche nicht, hier zu erklären. Ziehe es vor, erst einmal woanderss zu sein. Müssen unbeobachtet raus, ohne ein Zeichen, dass wir den Raum jemals verlassen haben.”

"Damit unss niemand verfolgen kann", zischte Harry.

"Ja. Vertraust du mir so sehr, Junge? Denk nach, bevor du antwortest. Ich werde eine wichtige Bitte an dich haben, die Vertrauen erfordert; wenn du ablehnst, dann sag jetzt nein."

Der Verteidigungsprofessor... war eine zweideutige Figur, um es milde auszudrücken; Harry dachte, er hätte einige seiner Ziele enträtselt, aber andere blieben geheimnisvoll.

Aber Professor Quirrell hatte zweihundert Mädchen niedergerissen, um diejenigen aufzuhalten, die Harry herbei riefen. Professor Quirrell war zu dem Schluss gekommen, dass der Dementor Harry durch seinen Zauberstab aussaugte. Der Verteidigungsprofessor hatte Harry zweimal innerhalb von zwei Wochen das Leben gerettet.

Das könnte bedeuten, dass der Verteidigungsprofessor Harry nur für später gerettet hatte, dass es Hintergedanken gab. Tatsächlich war es sicher, dass es Hintergedanken gab. Professor Quirrell tat dies nicht aus einer Laune heraus. Aber dann hatte Professor Quirrell auch dafür gesorgt, dass Harry Okklumentik Unterricht bekam, er hatte Harry beigebracht, wie man verlor... wenn der Verteidigungsprofessor Harry Potter in irgendeiner Weise benutzen wollte, dann war dies eine Nutzung, die einen gestärkten Harry Potter erforderte, keinen geschwächten. Das war es, was es bedeutete, von einem Freund benutzt zu werden, dass er den Einsatz nutzen wollte, um dich stärker zu machen statt schwächer.

Und wenn den Verteidigungsprofessor manchmal eine kalte Atmosphäre umgab, Bitterkeit in seiner Stimme oder Leere in seinem Blick, dann war Harry der einzige, dem Professor Quirrell erlaubte, es zu sehen.

Harry wusste nicht recht, wie er das Gefühl der Verwandtschaft, das er mit Professor Quirrell empfand, in Worte fassen sollte, außer zu sagen, dass der Verteidigungsprofessor die einzige klar denkende Person war, die Harry in der Welt der Zauberer getroffen hatte. Früher oder später fingen alle anderen an, Quidditch zu spielen oder ihre Zeitmaschinen nicht mit Schutzhüllen zu versehen oder zu glauben, der Tod sei ihr Freund. Es spielte keine Rolle, wie gut ihre Absichten waren. Früher oder später, und meistens früher, zeigten sie, dass etwas tief in ihrem Gehirn verwirrt war. Alle außer Professor Quirrell. Es war ein Bund, das über alles hinausging, was sie sich schuldig waren, oder sogar über alle persönlichen Vorlieben, dass die beiden allein in der Welt der Zauberer waren. Und wenn der Verteidigungsprofessor gelegentlich etwas beängstigend oder ein wenig düster wirkte, dann war das genau dasselbe, was einige Leute über Harry sagten.

"Ich vertraue dir", zischte Harry.

Und die Schlange erklärte die erste Stufe des Plans.

Harry nahm eine letzte Portion Nudeln und kaute. Neben ihm aß Professor Quirrell, nun wieder in menschlicher Gestalt, seine Suppe in aller Ruhe, als ob nichts von besonderem Interesse vorgefallen wäre.

Dann schluckte Harry und stand im selben Moment von seinem Stuhl auf, wobei er bereits spürte, wie sein Herz anfing, hart in seiner Brust zu schlagen. Die Sicherheitsvorkehrungen, die sie trafen, waren buchstäblich die strengsten, die möglich waren...

"Sind Sie bereit, es zu testen, Mr. Potter?" sagte Professor Quirrell ruhig.

Es war kein Test, aber Professor Quirrell wollte das nicht sagen, nicht laut in menschlicher Sprache, nicht einmal in diesem Raum, der bis zum Limit abgeschirmt war, welches Professor Quirrell mit weiteren Zaubern gesichert hatte.

"Ja", sagte Harry so beiläufig, wie er konnte.

Schritt eins.

Harry sagte "Umhang" zu seinem Beutel, zog den Unsichtbarkeitsumhang hervor, löste dann den Beutel von seinem Gürtel und warf ihn auf die andere Seite des Tisches.

Der Verteidigungsprofessor erhob sich von seinem eigenen Platz, zog seinen Zauberstab, beugte sich vor und berührte den Beutel mit seinem Zauberstab und murmelte eine leise Beschwörungsformel. Die neuen Beschwörungen würden dafür sorgen, dass Professor Quirrell den Beutel allein in Schlangenform betreten und verlassen konnte und hörte, was sich draußen abspielte, während er sich in dem Beutel befand.

Schritt zwei.

Als Professor Quirrell sich von der Stelle erhob, an der er sich über den Beutel gebeugt hatte, und seinen Zauberstab weglegte, zeigte sein Zauberstab zufällig in Harrys Richtung, und über Harrys Brust in der Nähe der Stelle, an der der Zeitumkehrer lag, kroch kurz ein Gefühl, als wäre etwas Unheimliches ganz in der Nähe vorbeigegangen, ohne ihn zu berühren.

Schritt drei.

Der Verteidigungsprofessor verwandelte sich wieder in eine Schlange, und das Gefühl des Untergangs nahm ab; die Schlange kroch zu dem Beutel und in ihn hinein, wobei sich der Mund des Beutels öffnete, um die grüne Form aufzunehmen, und als sich der Mund hinter dem Schwanz wieder schloss, nahm das Gefühl des Untergangs weiter ab.

Schritt vier.

Harry zog seinen Zauberstab und achtete dabei darauf, still zu stehen, so dass sich der Zeitumkehrer nicht von der Stelle bewegte, an der Professor Quirrell die Sanduhr in ihrer jetzigen Ausrichtung in der Schale verankert hatte. "Wingardium Leviosa", murmelte Harry, und der Beutel begann auf ihn zuzuschweben.

Langsam, langsam, wie Professor Quirrell angewiesen hatte, begann der Beutel auf Harry zuzuschweben, der aufmerksam auf jedes Anzeichen wartete, dass sich der Beutel öffnete. In diesem Fall sollte Harry den Schwebezauber verwenden, um ihn so schnell wie möglich von sich weg zu befördern.

Als sich der Beutel Harry bis auf einen Meter näherte, kehrte das Gefühl des Untergangs zurück.

Als Harry den Beutel wieder an seinem Gürtel befestigte, war das Gefühl des Unheils stärker als je zuvor, aber immer noch nicht überwältigend; es war erträglich.

Sogar mit Professor Quirrells Animagus-Form, die im ausgedehnten Raum des auf Harrys Hüfte ruhenden Beutels lag, war es erträglich.

Schritt fünf.

Harry steckte seinen Zauberstab in die Scheide. Seine andere Hand hielt immer noch den Unsichtbarkeitsumhang, und Harry zog diesen über sich selbst.

Schritt sechs.

Und so griff Harry in diesem Raum, der von jeder möglichen Spionage abgeschirmt war, den Professor Quirrell persönlich und weiter gesichert hatte, erst, nachdem er den wahren Unsichtbarkeitsmantel trug, unter sein Hemd und verdrehte die äußere Hülle des Zeitumkehrers nur einmal.

Die innere Sanduhr des Zeitumkehrers blieb verankert und bewegungslos, die Fassung verdrehte sich um sie herum -

Das Essen verschwand vom Tisch, die Stühle sprangen zurück an ihren Platz, die Tür sprang auf.

Marys Zimmer war verlassen, so wie es sein sollte, denn Professor Quirrell hatte sich zuvor unter falschem Namen an Marys Platz gewandt, um sich zu erkundigen, ob das Zimmer zu dieser Stunde zur Verfügung stünde - nicht um es zu reservieren, nicht um eine stornierte Reservierung vorzunehmen, die vermerkt werden könnte, sondern nur, um sich zu erkundigen.

Schritt sieben.

Harry blieb unter dem Deckmantel der Unsichtbarkeit und ging durch die offene Tür. Er ging durch die gekachelten Gänge von Marys Place zu der gut bestückten Bar, die Neuankömmlinge begrüßte und vom Besitzer Jake betreut wurde. Am Morgen vor der Mittagspause waren nur wenige Leute an der Bar, und Harry musste mehrere Minuten lang unsichtbar an der Tür warten, während er dem Gesprächsgemurmel und dem Glucksen des Alkohols lauschte, bevor sich die Tür öffnete, um einen riesigen, fröhlichen Iren hereinzulassen, und Harry schlich sich in seinem Kielwasser leise hinaus.

Schritt acht.

Harry ging eine Weile zu Fuß. Er war weit von Marys Platz entfernt, als er von der Winkelgasse in eine kleinere Gasse abbog, an deren Ende ein Geschäft lag, das dunkel war, die Fenster verzaubert in Schwärze.

Schritt neun.

"Schwertfisch-Melonenfreund", sprach Harry die Passphrase für das Schloss, und es klickte auf.

Auch im Inneren des Ladens herrschte Dunkelheit, das Licht der geöffneten Tür erhellte ihn kurz, um einen weiten, leeren Raum zu zeigen. Laut dem Verteidigungsprofessor war das Möbelgeschäft, das hier einst tätig gewesen war, vor einigen Monaten in Konkurs gegangen, und das Geschäft war wieder in Besitz genommen, aber noch nicht wieder verkauft worden. Die Wände waren einfach weiß gestrichen, der Holzboden zerkratzt und unpoliert, eine einzige geschlossene Tür in der Rückwand; dies war einst ein Ausstellungsraum gewesen, aber jetzt zeigte er nichts mehr.

Die Tür schlug hinter Harry zu, und dann war es stockfinster und komplett dunkel.

Schritt zehn.

Harry holte seinen Zauberstab heraus, sagte "Lumos" und erleuchtete den Raum mit weißem Schein; er nahm seinen Beutel von seinem Gürtel (das Gefühl des Untergangs wurde etwas stärker, als er ihn mit den Fingern ergriff) und warf ihn sanft auf die gegenüberliegende Seite des Raumes (das Gefühl des Untergangs verblasste fast vollständig). Und dann begann er, den Umhang der Unsichtbarkeit abzulegen, während seine Stimme zischte: "Ess isst vollbracht".

Schritt elf.

Aus dem Beutel stieß ein grüner Kopf, kurz darauf folgte ein meterlanger grüner Körper, als die Schlange herausschlüpfte. Einen Augenblick später verschwamm die Schlange zu Professor Quirrell.

Schritt zwölf.

Harry wartete schweigend, während der Verteidigungsprofessor dreißig Zaubersprüche rezitierte.

"In Ordnung", sagte Professor Quirrell ruhig, als er fertig war. "Wenn uns jetzt noch jemand zuschaut, sind wir auf jeden Fall dem Untergang geweiht, also werde ich offen und in menschlicher Gestalt sprechen. Ich fürchte, Parsel steht mir nicht ganz, denn ich bin weder ein Nachfahre von Salazar noch eine echte Schlange.

Harry nickte.

"So, Mr. Potter", sagte Professor Quirrell. Sein Blick war entschlossen, seine blassblauen Augen dunkel und schattenhaft im weißen Licht von Harrys Zauberstab. "Wir sind allein und unbeobachtet, und ich muss Ihnen eine wichtige Frage stellen."

"Nur zu", sagte Harry, sein Herz begann schneller zu schlagen.

"Was ist Ihre Meinung über die Regierung des magischen Britannien?"

Das war nicht ganz das, was Harry erwartet hatte, aber es war nahe dran, also sagte Harry: "Aufgrund meines begrenzten Wissens würde ich sagen, dass sowohl das Ministerium als auch der Wizengamot dumm, korrupt und böse zu sein scheinen.”

"Korrekt", sagte Professor Quirrell. "Verstehen Sie, warum ich frage?"

Harry holte tief Luft und schaute Professor Quirrell unbeirrt in die Augen. Harry hatte schließlich herausgefunden, dass man aus dürftigen Beweisen erstaunliche Schlussfolgerungen ziehen konnte, wenn man die Antwort im Voraus wusste, und er hatte diese Antwort vor einer Woche vollständig erraten. Es bedurfte nur einer kleinen Anpassung...

"Sie sind im Begriff, mich einzuladen, einer Geheimorganisation voller interessanter Leute wie Ihnen beizutreten", sagte Harry, "zu deren Zielen es gehört, die Regierung des magischen Britannien zu reformieren oder zu stürzen, und ja, ich bin dabei".

Es gab eine kleine Pause.

"Ich fürchte, das ist nicht ganz das wohin ich dieses Gespräch lenken wollte", sagte Professor Quirrell. Seine Lippenwinkel zuckten leicht. "Ich hatte lediglich vor, Sie um Hilfe zu bitten, etwas extrem Verräterisches und Illegales zu tun."

Verdammt, dachte Harry. Aber Professor Quirrell hatte es nicht geleugnet... "Fahren Sie fort."

"Bevor ich das tue", sagte Professor Quirrell. Es lag kein Leichtsinn in seiner Stimme. "Sind Sie offen für solche Wünsche, Mr. Potter? Ich wiederhole: Wenn Sie wahrscheinlich sowieso nein sagen werden, müssen Sie jetzt nein sagen. Wenn Ihre Neugierde Sie anderweitig antreibt, zerquetschen Sie sie."

"Verräterisch und illegal stört mich nicht", sagte Harry. "Risiken stören mich, und der Einsatz müsste angemessen sein, aber ich kann mir nicht vorstellen, dass Sie leichtfertig Risiken eingehen.”

Professor Quirrell nickte. "Das würde ich nicht tun. Es ist ein schrecklicher Missbrauch meiner Freundschaft zu Ihnen und des Vertrauens, das in meine Lehrtätigkeit in Hogwarts gesetzt wird -"

"Sie können diesen Teil überspringen", sagte Harry.

Die Lippen zuckten wieder, und dann wurden sie flach. "Dann werde ich es überspringen. Mr. Potter, Sie machen manchmal ein Spiel daraus mit Wahrheiten zu lügen, spielen mit Worten, um ihre Bedeutungen vor aller Augen zu verbergen. Auch ich bin bekannt dafür, dass ich das amüsant finde. Aber wenn ich Ihnen nun sage, was ich mir für diesen Tag erhoffe, Mr. Potter, werden Sie lügen. Sie werden ohne zu zögern, ohne Wortspiele oder Andeutungen, jeden, der danach fragt, ob Feind oder engster Freund, ohne Umschweife belügen. Sie werden Malfoy, Granger und McGonagall anlügen. Sie werden reden, immer und ohne zu zögern, genau so, wie Sie reden würden, wenn Sie nichts wüssten, ohne Rücksicht auf Ihre Ehre. Das ist auch eine Bedingung."

Es herrschte eine Zeitlang Stille.

Das war ein Preis, gemessen an einem Bruchteil von Harrys Seele.

"Ohne es mir zu sagen..." sagte Harry. "Können Sie mir sagen, ob das Bedürfnis verzweifelt ist?"

"Es gibt jemanden, der Ihre Hilfe am dringendsten benötigt", sagte Professor Quirrell ganz einfach, "und es gibt niemanden, der ihm helfen kann, außer Ihnen.

Es gab eine weitere Stille, aber keine lange.

"In Ordnung", sagte Harry leise. "Erzählen Sie mir von der Mission."

Die dunkle Robe des Verteidigungsprofessors schien gegen den Schatten an der Wand zu verschwimmen, der von seiner Silhouette geworfen wurde und das weiße Licht von Harrys Zauberstab blockierte. "Der gewöhnliche Patronuszauber, Mr. Potter, wehrt die Angst eines Dementors ab. Aber die Dementoren durchschauen Sie immer noch, sie wissen, dass Sie da sind. Nur nicht Ihren Patronuszauber. Er blendet sie, oder mehr als nur blenden. Was ich unter dem Umhang sah, schaute nicht einmal in unsere Richtung, als Sie es getötet haben; als hätte es unsere Existenz vergessen, selbst als es starb.

Harry nickte. Das war nicht überraschend, nicht, wenn ein Dementor auf der Ebene seiner wahren Existenz konfrontiert wurde, jenseits des Anthropomorphismus. Der Tod mag der letzte Feind sein, aber er war kein fühlender Feind. Als die Menschheit die Pocken ausgerottet hatte, hatten sich die Pocken nicht gewehrt.

"Herr Potter, die Hauptfiliale von Gringotts wird von jedem Zauberspruch bewacht, den die Kobolde kennen, ob hoch oder niedrig. Dennoch sind diese Gewölbe erfolgreich ausgeraubt worden; denn was Zauberei bewirken kann, kann Zauberei rückgängig machen. Und doch ist noch nie jemand aus Askaban entkommen. Niemand. Für jeden Zauber gibt es einen Gegenzauber, jeder Bann kann umgangen werden. Wie kann es sein, dass noch nie jemand aus Askaban gerettet wurde?

"Weil Askaban etwas Unbesiegbares hat", sagte Harry. "Etwas so Schreckliches, dass niemand es besiegen kann."

Das war der Schlüssel ihrer vollkommenen Sicherheit, das musste es sein, nichts Menschliches. Es war der Tod, der Askaban bewachte.

"Die Dementoren mögen es nicht, wenn ihnen ihre Mahlzeiten weggenommen werden", sagte Professor Quirrell. Die Kälte war jetzt in diese Stimme eingedrungen. "Sie wissen, wenn es jemand versucht. Es sind mehr als hundert Dementoren dort, und sie sprechen auch mit den Wachen. So einfach ist das, Mr. Potter. Wenn Sie ein mächtiger Zauberer sind, dann ist es nicht schwer, Askaban zu betreten und zu verlassen. Solange man nicht versucht, etwas herauszuholen, was den Dementoren gehört."

"Aber die Dementoren sind nicht unbesiegbar", sagte Harry. Mit diesem Gedanken hätte er in diesem Moment den Patronuszauber wirken können. "Glauben Sie niemals, dass sie es sind."

Professor Quirrells Stimme war sehr leise. "Erinnern Sie sich, wie es war, als Sie vor dem Dementor standen, das erste Mal, als Sie versagt haben?"

"Ich erinnere mich."

Und dann, mit einem plötzlichen, miesen Gefühl im Bauch, wusste Harry, wohin das Gespräch führte; er hätte es vorher sehen müssen.

"Es gibt eine unschuldige Person in Askaban", sagte Professor Quirrell.

Harry nickte, er hatte ein brennendes Gefühl im Hals, aber er weinte nicht.

"Derjenige, von dem ich spreche, stand nicht unter dem Imperius-Fluch", sagte der Verteidigungsprofessor, dunkle Gewänder, die sich gegen einen größeren Schatten abhoben. "Es gibt sicherere Wege, den Willen zu brechen als der Imperius, wenn man die Zeit für Folter, Legilimentik und Rituale hat, von denen ich nicht sprechen werde. Ich kann Ihnen nicht sagen, woher ich das weiß, wie ich irgendetwas davon weiß, ich kann es Ihnen nicht einmal andeuten, Sie werden mir vertrauen müssen. Aber es gibt einen Menschen in Askaban, der sich nicht ein einziges Mal dafür entschieden hat, dem Dunklen Lord zu dienen, der jahrelang allein in der schrecklichsten Kälte und Finsternis, die man sich vorstellen kann, gelitten hat und keine einzige Minute davon verdient hat".

Harry sah es mit einer plötzlichen Intuition, sein Mund raste fast seinen Gedanken voraus.

Es gab keine Andeutung, keine Warnung, wir alle dachten -

"Eine Person mit dem Namen Black", sagte Harry.

Es herrschte Schweigen. Stille, während die blassblauen Augen ihn anstarrten.

"Nun", sagte Professor Quirrell nach einer Weile. "So viel dazu, Ihnen den Namen erst zu verraten, nachdem Sie die Mission angenommen hatten. Ich würde Sie fragen, ob Sie meine Gedanken lesen, aber das ist schlichtweg unmöglich."

Harry sagte nichts, aber es war einfach genug, wenn man an die Prozesse der modernen Demokratie glaubte. Die offensichtlichste Person in Askaban, die unschuldig war, war diejenige, die keinen Prozess bekommen hatte -

"Ich bin natürlich beeindruckt, Mr. Potter", sagte Professor Quirrell. Sein Gesicht war ernst. "Aber dies ist eine ernste Angelegenheit, und wenn es eine Möglichkeit gibt, wie andere die gleiche Schlussfolgerung ziehen könnten, muss ich es wissen. Also sagen Sie mir, Mr. Potter. Wie im Namen Merlins, von Atlantis und der Leere zwischen den Sternen haben Sie erraten, dass ich von Bellatrix gesprochen habe?"
 
