
 
 ----- Kapitel 55: Das Stanford-Prison-Experiment, Teil 5 -----

In einem vernarbten und verfallenen Korridor, der von schwachem Gaslicht beleuchtet war, kroch ein Junge langsam vorwärts, eine Hand ausgestreckt, auf die bewegungslose Schlange zu, die der Körper seines Lehrers war.

Harry war nur einen Meter vom Körper der Schlange entfernt, als er zum ersten Mal fühlte, wie es am Rande seiner Wahrnehmung kribbelte.

Sehr sehr schwach, ein Gefühl des Untergangs...

Professor Quirrell war also am Leben.

Der Gedanke erzeugte kein Gefühl der Freude, nur eine Art leere Verzweiflung.

Harry würde immer noch bald gefasst werden, und egal, wie er versuchte, es zu erklären, es würde immer noch nicht gut aussehen. Niemand würde ihm wieder vertrauen, man würde denken, er sei der nächste Dunkle Lord, man würde ihm nicht helfen, wenn es an der Zeit wäre, gegen Lord Voldemort zu kämpfen, Hermine würde ihn aufgeben, wahrscheinlich würde sogar Dumbledore einen anderen Helden suchen...

… vielleicht würden sie ihn einfach zu seinen Eltern nach Hause schicken.

Er hatte versagt.

Harry betrachtete den zusammengesackten Körper des Polizeibeamten, den er betäubt hatte, das bereits trocknende Blut von den kleinen Schnitten und Schlitzen, die verbrannten Stellen auf den aufwendig bestickten roten Roben.

Er war dumm gewesen. Er hätte den Polizeibeamten nicht betäuben sollen, er hätte einfach bei seiner ursprünglichen Geschichte über die Entführung durch Professor Quirrell bleiben sollen...

Es könnte noch nicht zu spät sein, flüsterte eine Stimme in ihm. Du könntest deinen Fehler vielleicht noch korrigieren. Der Auror hat dich gesehen, er erinnert sich, dass du ihn betäubt hast... aber wenn er tot wäre, wenn Professor Quirrell tot wäre, wenn Bellatrix tot wäre, gäbe es niemanden, der deiner Geschichte widersprechen könnte.

Langsam erhob sich Harrys Hand, deutete mit seinem Zauberstab auf den Polizisten und -

Harrys Hand blieb stehen.

Er hatte das leise Gefühl, dass er sich irgendwie untypisch für sich selbst verhielt. Als ob er etwas vergessen hätte, etwas Wichtiges, aber er hatte Schwierigkeiten, sich daran zu erinnern, was genau es war.

Oh. Das war richtig. Er war jemand, der an den Wert des menschlichen Lebens glaubte.

Ein Gefühl der Verwirrung begleitete den Gedanken, er konnte sich nicht recht erinnern, warum das Leben anderer Menschen wertvoll erschienen war...

In Ordnung, sagte der logische Teil von ihm, warum hat sich meine Meinung zwischen damals und heute geändert?

Weil er in Askaban war...

Und er hatte vergessen, den Patronuszauber neu zu zaubern.

Irgendwie schien es, als wäre es eine ungeheure Anstrengung, überhaupt etwas zu tun, als wäre der Gedanke, etwas zu tun, ein zu schweres Gewicht, um es zu heben; aber es schien eine gute Idee zu sein, den Patronuszauber neu zu wirken, denn er konnte sich immer noch vor Dementoren fürchten. Und obwohl er sich nicht mehr daran erinnern konnte, wie es war, glücklich zu sein, wusste er, dass dies gerade nicht der Fall war.

Harrys Hand erhob sich, um seinen Zauberstab waagerecht vor sich zu halten, seine Finger nahmen die Startpositionen ein.

Und dann hielt Harry inne.

Er konnte sich nicht... richtig erinnern... was er als seinen glücklichen Gedanken benutzt hatte.

Das war seltsam, es war etwas sehr Wichtiges gewesen, er sollte sich wirklich daran erinnern können... etwas, das mit dem Tod zu tun hatte? Aber das war nichts Glückliches...

Sein Körper zitterte, Askaban war vorher noch nie so kalt gewesen, und es schien sogar noch kälter zu werden, während er nachdachte. Es war zu spät für ihn, er war schon zu weit gesunken, er würde jetzt niemals den Patronuszauber wirken können -

Das mag eher an der Dementation liegen, die spricht, als an einer genauen Schätzung, beobachtete den logischen Teil seiner selbst, Gewohnheiten, die in schieren Reflexen kodiert worden waren und keine Energie zur Aktivierung benötigten. Stell dir die Dementoren Angst als eine kognitive Verzerrung vor und versuche, sie so zu überwinden, wie du jede andere kognitive Voreingenommenheit überwinden würdest. Deine hoffnungslosen Gefühle zeigen vielleicht nicht an, dass die Situation tatsächlich hoffnungslos ist. Es könnte auch darauf hinweisen, dass du dich in der Gegenwart der Dementoren befindest. Alle negativen Emotionen und pessimistischen Einschätzungen müssen nun als verdächtig und trügerisch betrachtet werden, bis ihre Gültigkeit bewiesen ist.

(Hätten ihr den Jungen beobachtet, wie er nachdachte, hättet ihr gesehen, wie sich ein entferntes, abstraktes, verwirrtes Stirnrunzeln über sein Gesicht unter der Brille und der Blitznarbe bewegte. Seine Hand blieb in der Ausgangsposition für den Patronuszauber und bewegte sich nicht).

Die Anwesenheit der Dementoren stört den Teil von dir, der Glück verarbeitet. Wenn du deinen glücklichen Gedanken nicht durch mnemonische Assoziation an den Schlüssel des Glücks abrufen kannst, kannst du vielleicht stattdessen auf andere Weise an die Erinnerung gelangen. Wann hast du das letzte Mal mit jemandem über den Patronuszauber gesprochen?

Auch daran konnte sich Harry scheinbar nicht mehr erinnern.

Eine erdrückende Welle der Verzweiflung fegte über ihn hinweg und wurde vom logischen Teil von ihm selbst als unglaubwürdig, äußerlich, nicht-Harry abgetan, das dumpfe Gewicht drückte ihn immer noch nach unten, aber sein Verstand dachte weiter, es brauchte nicht viel Mühe, um zu denken...

Wann hast du das letzte Mal mit jemandem über Dementoren gesprochen?

Professor Quirrell hatte gesagt, dass er bereits in der Lage war, die Anwesenheit von Dementoren zu spüren, und Harry hatte zu Professor Quirrell gesagt... er hatte Professor Quirrell gesagt...

...er solle sich an die Erinnerung der Sterne halten, daran, körperlos durch den Raum zu fallen, wie eine Okklumentik-Barriere über seinem gesamten Geist.

Seine zweite Verteidigungsklasse in diesem Jahr, am Freitag, das war, als Professor Quirrell ihm die Sterne gezeigt hatte, und erneut an Weihnachten.

Es hatte nicht viel Mühe gekostet, sich an sie zu erinnern, die sengenden Punkte von Weiß gegen perfekte Schwärze.

Harry erinnerte sich an die große trübe Strömung der Milchstraße.

Harry erinnerte sich an den Frieden.

Etwas von der Kälte an den Rändern seiner Gliedmaßen schien sich zurückzuziehen.

Es gab Worte, die er an dem Tag, an dem er zum ersten Mal den Patronuszauber gewirkt hatte, laut ausgesprochen hatte, sein Geist konnte sich an die Geräusche und die Rede erinnern, auch wenn die Gefühle weit entfernt schienen...

... ich dachte an meine absolute Ablehnung des Todes als natürliche Ordnung.

Du hast den Wahren Patronuszauber gewirkt, indem du über den Wert des menschlichen Lebens nachgedacht hast.

...Aber es gibt andere Leben, die noch am Leben sind, um die gekämpft werden muss. Ihr Leben und mein Leben und das Leben von Hermine Granger, alle Leben der Erde und alle Leben darüber hinaus, müssen verteidigt und geschützt werden.

Dann war die Idee, alle zu töten... das war nicht sein wahres Ich, das war die Dementation, die da sprach...

Verzweiflung war der Einfluss der Dementoren.

Wo Leben ist, da ist Hoffnung. Der Auror ist noch am Leben. Professor Quirrell ist noch am Leben. Bellatrix ist noch am Leben. Ich bin noch am Leben. Bis jetzt ist noch niemand gestorben...

Harry konnte die Erde jetzt vor seinem geistigen Auge sehen, in der Mitte des Sternenfeldes, die blau-weiße Kugel.

...und das lasse ich nicht zu!

"Expecto Patronum!"

Die Worte kamen ein wenig stockend heraus, und als die menschliche Gestalt wieder ins Dasein zurückkehrte, war sie zunächst schwach, Mondlicht statt Sonnenlicht, weiß statt Silber.

Aber sie verstärkte sich langsam, als Harry in bewusstem Rhythmus atmete und sich erholte. Er ließ das Licht die Dunkelheit aus seinem Geist vertreiben. Er erinnerte sich an die Dinge, die er fast vergessen hatte, und kanalisierte sie zurück in den Patronuszauber.

Selbst als das Licht wieder voll und silbern aufleuchtete, den Korridor heller als die Gaslampen erhellte und die Kälte vollständig verbannte, zitterten Harrys Glieder noch immer. Das war zu knapp gewesen.

Harry holte tief Luft. In Ordnung. Es war an der Zeit, die Situation zu überdenken, jetzt, da seine Gedanken nicht mehr künstlich von Dementoren verdunkelt wurden.

Harry überdachte die Situation.

...sah eigentlich immer noch ziemlich hoffnungslos aus.

Es war nicht die erdrückende Verzweiflung von vorhin, aber Harry fühlte sich immer noch wackelig, um es milde auszudrücken. Er wagte es nicht, in die Dunkelheit zu gehen, und es war seine dunkle Seite, die in der Lage war, Probleme dieser Größenordnung mit Leichtigkeit zu bewältigen. Es war seine dunkle Seite, die über die Vorstellung, aufzugeben, nur weil er Professor Quirrell verloren hatte und in den Tiefen Askabans festsaß und von einem Polizeibeamten gesehen worden war, höhnisch gelacht hätte. Der gewöhnliche Harry war nicht in der Lage, solche Dinge auf die leichte Schulter zu nehmen.

Aber es gab keine andere Möglichkeit, als trotzdem weiter voranzugehen. Sinnloser als aufzugeben, bevor man tatsächlich verloren hatte, konnte es nicht mehr werden.

Harry sah sich um.

Gedämpfte Gaslichter erhellten einen Korridor aus grauem Metall, dessen Seiten, Boden und Decke stellenweise aufgeschlitzt, ausgehöhlt und geschmolzen waren, und jedem, der einen Blick darauf warf, erzählten dass hier ein Kampf stattgefunden hatte.

Professor Quirrell hätte es ganz einfach reparieren können, wenn er...

Da traf das Gefühl des Verrats Harry mit voller Wucht.

Warum... warum hat er... warum...

Weil er böse ist, sagten Gryffindor und Hufflepuff leise und traurig. Das haben wir dir gesagt.

Nein! dachte Harry verzweifelt. Nein, das ergibt keinen Sinn, wir wollten das perfekte Verbrechen begehen, das Auror hätte obliviiert *werden können, der Korridor repariert, es war nicht zu spät, aber es wäre zu spät gewesen, wenn er gestorben wäre!

Aber Professor Quirrell hatte nie wirklich vor, das perfekte Verbrechen zu begehen, sagte die grimmige Stimme Slytherins. Er wollte, dass das Verbrechen bemerkt wird. Er wollte, dass alle wussten, dass jemand einen Auror getötet und Bellatrix Black aus Askaban herausgeholt hat. Er hätte eine Art Beweis vorbereitet, einen Beweis, den er über deine Beteiligung enthüllen könnte, um ihn als Erpressung gegen dich zu verwenden; und du wärst für immer an ihn gebunden gewesen.

Harrys Patronus wäre in diesem Moment fast erloschen.

Nein... dachte Harry.

Ja, sagte die anderen drei Teile von ihm traurig.

Nein. Es ergibt immer noch keinen Sinn. Professor Quirrell musste wissen, dass ich mich gegen ihn wenden würde, sobald ich sah, wie er einen Auror tötet. Dass ich Dumbledore sehr wohl alles gestehen könnte, in der Hoffnung, mich auf die wahre Tatsache berufen zu können, dass ich ausgetrickst wurde. Und... was die Erpressung betrifft, trägt seine Tötung eines Aurors gegen meinen Willen wirklich so viel dazu bei, im Gegensatz zu meiner bereitwilligen Hilfe Bellatrix aus Askaban herauszuholen? Es wäre schlauer gewesen, die Beweise für meine Verwicklung in das Ausgangsverbrechen aufzubewahren, aber trotzdem so lange wie möglich so zu tun, als wäre er mein Verbündeter, und die Erpressung für den Notfall aufzusparen...

Rationalisierung, sagte Slytherin. Warum hat Professor Quirrell es denn dann getan?

Und Harry dachte mit einem Anflug von Verzweiflung nach - wohl wissend, dass er zum Teil durch den Wunsch motiviert war, die Realität abzulehnen, und so sollte die Technik nicht angewendet werden - ich merke, dass ich verwirrt bin.

Es herrschte innere Stille. Keiner der Teile von ihm selbst schien dem etwas hinzuzufügen zu haben.

Und Harry zog weiter Bilanz über die mäßig aussichtslose Situation.

Musste Harry die Wahrscheinlichkeit neu einschätzen, dass Bellatrix böse war?

...nicht in einem missionsrelevanten Sinn. Es war klar, dass Bellatrix gegenwärtig böse war. Ob sie eine Unschuldige war, die durch Folter, Legimentik und unaussprechliche Rituale dazu gemacht worden war, oder ob sie es aus freien Stücken gewählt hatte, hatte keinen großen Einfluss auf die gegenwärtige Situation. Die wichtigste Tatsache war, dass Bellatrix Harry gehorchen würde, solange sie ihn für den Dunklen Lord hielt.

Das war also eine Ressource. Aber Bellatrix war ausgehungert und zu neun Zehnteln tot...

‘Oh, jetzt fühle ich mich etwas besser, wie seltsam…’

Bellatrix hatte das in ihrer gebrochenen Stimme gesagt, nachdem Harrys Patronus außer Kontrolle geraten war.

Harry dachte, und er konnte nicht ganz sagen, warum er das dachte, es könnte auch nur sein eigener Verstand gewesen sein, der sich die Dinge einbildete, aber... es schien wahrscheinlich, dass das, was die Dementoren dir vor langer Zeit genommen hatten, für immer verloren war. Aber was die Dementoren dir vor kurzem genommen hatten, könnte der Wahre Patronuszauber zurückgeben. Wie den Unterschied zwischen dem Leeren eines Bechers und dem Vergehen des unbenutzten Bechers. Dann hätte Bellatrix vielleicht das zurückerhalten können, was sie erst in der letzten Woche oder so verloren hatte. Keine glücklichen Erinnerungen, die wären schon vor Jahren gefressen worden. Aber was auch immer ihr in der letzten Woche an Kraft und Magie entzogen worden war, sie hätte es vielleicht zurückgewonnen. Wie das Äquivalent zu einer Woche Ruhe, einer Woche, in der sie ihre Magie wieder aufbauen konnte...

Harry betrachtete Professor Quirrells Schlangenform.

...vielleicht genug für ein Rennervate **.

Wenn das Erwecken von Professor Quirrell tatsächlich so klug war.

Etwas von der Verzweiflung kehrte da zu Harry zurück. Er konnte Professor Quirrell nicht vertrauen, konnte nicht darauf vertrauen, dass es klug wäre, ihn wiederzuerwecken, nicht nach dem, was gerade geschehen war.

Ganz ruhig, dachte Harry bei sich und betrachtete die zusammengesunkene Form des Aurors.

Bellatrix könnte auch in der Lage sein, einen Erinnerungszauber hinzubekommen.

Das könnte jedenfalls der erste Schritt sein. Es war nicht gerade etwas, um alle sicher aus Askaban herauszubringen, und die Auroren würden nachher wissen, dass etwas Seltsames passiert war, sie könnten Bellatrix' Leiche verdächtigen und eine Autopsie durchführen. Aber es war ein Schritt.

...und wäre es so schwer, aus Askaban herauszukommen? Wenn sie schnell genug auf das Dach von Askaban gelangen könnten, bevor der Auror sich wieder melden sollte, bevor jemand sein Verschwinden bemerkte, dann könnten sie einfach durch das Loch, das Professor Quirrell gemacht hatte, hinausfliegen und weit genug von Askaban wegkommen, um den Portschlüssel zu aktivieren, den Harry bereits in seinem Besitz hatte. (Sowohl Professor Quirrell als auch Harry hatten Portschlüssel, und beide waren stark genug, um zwei Menschen zu transportieren, plus oder minus einer Schlange. Wie bei ihrer doppelt verdeckten Abreise aus Marys Zimmer hatte Professor Quirrell genügend Sicherheitsspielraum in seinen Plänen gelassen, um sogar Harry zu beeindrucken).

Bellatrix konnte Professor Quirrells Schlangenform tragen, die Harry weder wagte zu berühren noch schweben zu lassen.

Harry drehte sich um und ging schnell dorthin, wo Bellatrix auf der Treppe wartete. Er spürte, wie sich sein Geist ein wenig belebte. Es sah langsam nach einem guten Plan aus, und es gab keine Zeit zu verlieren.

Was mit Professor Quirrell oder Bellatrix zu tun war, nachdem sie mit dem Portschlüssel dorthin gebracht worden waren, wo sie Bellatrix dem psychiatrischen Heiler übergeben sollten... nun, Harry konnte das auf dem Weg herausfinden. Harry müsste den Heiler wahrscheinlich übers Ohr hauen, damit der irgendetwas tat - was eine höllische Schwindelei erfordern würde, und Harry war sich nicht einmal sicher, was er getan haben wollte - aber er und Bellatrix mussten sich jetzt auf den Weg machen.

Das Hauptproblem, das Harry sah, als er den ganzen Ablauf in seiner Vorstellung schnell durchging, würde auftreten, wenn sie das Dach erreichten. Professor Quirrell sollte unsichtbar herumschleichen und die Wächter mit einem Verwirrungszauber belegen, so dass sie für einige Minuten eine sich wiederholende Schleife der Szenerie sehen würden. Professor Quirrell hatte gesagt, er könne Harrys Patronus nicht desillusionieren ***; und wenn sie den Patronus ausschalteten, würden die Dementoren merken, dass Bellatrix fehlte, und die Auroren alarmieren...

Harrys Gedankengang kam ins Stolpern.

Es gab Zeiten, in denen 'Ach, Mist' einfach nicht ausreichte.



Lis Handgriffe waren trotz des Adrenalins sicher, als er die Gitterstäbe des Verschwindekabinetts öffnete, das Askaban mit einem gut bewachten Raum im Inneren der Abteilung für magische Strafverfolgung verbanden. (Ein Einweg-Verschwindekabinett, natürlich. Die Schutzzauber erlaubten einige wenige schnelle Wege nach Askaban hinein, die alle stark eingeschränkt waren, und keine schnellen Wege hinaus).

Li trat weit zurück, richtete seinen Zauberstab auf das Kabinett, sprach die Beschwörungsformel "Harmonia Nectere Passus", und keine Sekunde später –

Die Tür des Kabinetts sprang mit einem Knall auf, und in den Raum trat eine stämmige Hexe mit kantigem Kinn und grauem Haar, das kurz geschnitten war. Sie trug keine Rangabzeichen, da sie keinen Schmuck oder andere Ornamente trug, es waren nur gewöhnliche Aurorengewänder, die sie für geeignet hielt, sich selbst zu schmücken: Direktorin Amelia Bones, Leiterin der Abteilung für magische Strafverfolgung und angeblich die einzige Hexe in der AMS, die Mad-Eye Moody in einem fairen Kampf besiegen konnte (nicht, dass einer der beiden zu der Sorte gehörte, die fair kämpfen würden). Li hatte Gerüchte gehört, dass Amelia innerhalb der Grenzen des AMS apparieren könnte, und dies war eines der Dinge, die zu solchen Gerüchten führten: er hatte vor nicht einmal fünfzig Sekunden Alarm geschlagen.

"Sofort in die Luft gehen!" bellte Amelia dem weiblichen Auror-Trio über ihre Schulter zu, dass ihr mit Polizeibesenstielen folgte, sie müssen alle dort drinnen gequetscht worden sein, als sie darauf warteten, dass Li das Kabinett aktivierte. "Ich will mehr Luftsicherung über diesem Ort! Und sorgen Sie dafür, dass Sie Ihre Anti-Desillusionierungs-Zauber aufrechterhalten!" Dann drehte sich ihr Kopf zu ihm. "Bericht, Auror Li! Wissen wir schon, wie sie reingekommen sind?"

Ein weiteres Auror-Trio mit Besenstielen materialisierte sich im Verschwindekabinett und ging ihnen nach, während Li zu sprechen begann.

Ihnen folgte ein Trio der magischen Polizeibrigande in voller Kampfmontur.

Dann ein weiteres Trio der Polizeibrigande.

Dann ein weiteres Besenstielteam.



Die abgemagerte Bellatrix Black lag regungslos auf der Treppe, als Harry dort ankam, die Augen geschlossen, und als Harry im kalten, hohen Flüstern fragte, ob sie wach sei, erhielt er keine Antwort.

Einem kurzen Aufflackern von Panik stand der Gedanke gegenüber, dass Professor Quirrell sie außer Gefecht gesetzt hatte, um zu verhindern, dass sie hörte, wie sich der kriecherische Diener des Dunklen Lords plötzlich in einen hartgesottenen Kriminellen und dann in einen erfahrenen Kampfmagier verwandelte. Was gut war, denn dann hätte sie Harrys Stimme nicht ‘Expecto Patronum’ sagen gehört.

Harry zog die Kapuze des Mantels zurück, richtete seinen Zauberstab auf Bellatrix und flüsterte so sanft wie möglich: "Rennervate".

Von der Art und Weise, wie Bellatrix' Körper ein wenig zuckte, glaubte Harry nicht, dass es ihm gelungen war, es sanft genug zu zaubern.

Die eingesunkenen, dunklen Augen öffneten sich.

"Bella, meine Liebe", sagte Harry mit seiner kalten, hohen Stimme, "ich fürchte, wir sind auf ein kleines Problem gestoßen. Hast du dich genug erholt, um kleine Zauber zu wirken?"

Es gab eine Pause, und dann nickte Bellatrix' bleicher Kopf.

"Sehr gut", sagte Harry trocken. "Ich werde dich nicht bitten, ohne Hilfe zu gehen, Bella, meine Liebe, aber ich fürchte, gehen musst du." Er richtete seinen Zauberstab auf sie. "Wingardium Leviosa."

Harry hielt den Kraftfluss auf ein Maß beschränkt, das er eine Zeitlang aushalten konnte, und wahrscheinlich hob er immer noch zwei Drittel ihres derzeitigen Körpergewichts. Sie war... dünn.

Langsam, wie zum ersten Mal seit Jahren, drückte sich Bellatrix Black auf ihre Füße.



Amelia schritt in den Dienstraum, Auror Li und sein Silberdachs folgten ihr hinterher. In dem Moment, als sie den Alarm gehört hatte, hatte sie ihren Zeitumkehrer gedreht und verbrachte dann eine angespannte Stunde damit, ihre Truppen auf den Einsatz vorzubereiten. Man konnte keine Zeitschleife in Askaban selbst aufbauen, Askabans Zukunft konnte nicht mit seiner Vergangenheit interagieren, also war sie nicht in der Lage gewesen, anzukommen, bevor das AMS die Nachricht erhalten hatte, aber sie sollte rechtzeitig ankommen...

Ihr Blick wanderte direkt zu der Leiche, die unbedeckt war und sehr tot aussah und hinter dem Sichtfenster schwebte.

"Wo ist Bellatrix Black?" verlangte Amelia und zeigte keine Angst vor dem Geschöpf der Angst.

Sogar ihr eigenes Blut gefror für einen Augenblick, als der Leichnam die Lippen teilte und gurgelte: "Weiß es nicht".



Harry beobachtete, nun wieder völlig unsichtbar, wie Bellatrix sich langsam nach unten beugte, Professor Quirrells Zauberstab nahm (den Harry nicht zu berühren wagte) und sich langsam wieder aufrichtete.

Dann richtete Bellatrix den Zauberstab auf die Schlange und sagte mit präziser Stimme, obwohl es immer noch ein Flüstern war: "Rennervate".

Die Schlange rührte sich nicht.

"Soll ich es noch einmal versuchen, mein Herr?", flüsterte sie.

"Nein", sagte Harry. Er schluckte die Übelkeit herunter. Harry hatte beschlossen, drauf zu scheißen und zu versuchen, Professor Quirrell wiederzubeleben, nachdem ihm klar geworden war, dass die Dementoren inzwischen wahrscheinlich die Auroren alarmiert hatten. Seine hohe, kalte Stimme fuhr unbeirrt fort: "Glaubst du, dass du einen Erinnerungszauber ausführen kannst, liebe Bella?

Bellatrix hielt inne und sagte dann zögernd: "Ich glaube schon, mein Herr.“

"Beseitige die letzte halbe Stunde der Erinnerung dieses Aurors", befahl Harry. Er hatte ein wenig darüber nachgedacht, ob er dafür irgendeine Rechtfertigung vorbringen wollte, was er sagen würde, wenn Bellatrix fragen würde, warum sie ihn nicht einfach umgebracht hatten. In diesem Fall würde Harry erklären, dass sie vorgaben, eine andere Machtgruppe zu sein, und ihr dann sagen, sie solle den Mund halten -

Aber Bellatrix richtete ihren Zauberstab einfach auf den Auror, stand eine Zeit lang schweigend da und flüsterte schließlich "Obliviate".

Sie schwankte dabei, fiel aber nicht hin.

"Sehr gut, meine liebe Bella", sagte Harry und kicherte leise. "Und ich werde dich bitten, diese Schlange zu tragen."

Auch hier sagte die Frau nichts, verlangte keine Erklärungen, fragte nicht, warum Harry oder der scheinbar unsichtbare Patronus-Zauberer es nicht tun konnten. Sie taumelte nur dorthin, wo die lange Schlange lag, beugte sich langsam vor, hob sie auf, drapierte sie über ihre Schulter.

(Ein winzig kleiner Teil von Harry bemerkte, dass es sehr entspannend war, einen Lakaien zu haben, der Befehle so bedenkenlos befolgte, und ging sogar so weit zu denken, dass er sich daran gewöhnen könnte, einen Lakaien wie Bellatrix zu haben, bevor dieser Teil seines Geistes vom tödlich beleidigten Rest angeschrien wurde ruhig zu sein).

"Folge", befahl der Junge seinem Lakaien und begann zu gehen.



Es wurde langsam eng im Dienstzimmer, fast zu eng, um zu atmen, obwohl um Amelia selbst herum noch Platz war; wenn zu atmen bedeutete, dass man Direktor Bones bedrängen musste, war es besser, nicht zu atmen.

Amelia sah sich an, wo Ora an Auror McCuskers Spiegel herumfummelte. "Spezialistin Weinbach", bellte sie und veranlasste die junge Hexe, anzufangen. "Irgendeine Reaktion von Einhands Spiegel?"

"Keine", sagte Ora nervös, "es ist... Ich meine, er muss gestört sein, nicht tot, sorgfältig gestört, weil er keinen Alarm ausgelöst hat, aber die Verbindung ist so leer, dass der Spiegel genauso gut zerbrochen sein könnte..."

Amelia ließ nicht zu, dass sich ihr Gesichtsausdruck änderte, obwohl der Teil von ihr, der bereits Einhand betrauerte, ein wenig trauriger und viel wütender wurde. Sieben Monate hatte er noch bis zu seiner Pensionierung nach einem vollen Jahrhundert im Dienst gehabt. Sie erinnerte sich an ihn als einen eifrigen jungen Auror, das war schon sehr lange her, und seine ganze Karriere lang hatte er dem AMS mit absoluter Loyalität gedient, zumindest wenn es um etwas wirklich Wichtiges ging...

Jemand würde dafür brennen.

Der Dementor schwebte immer noch vor dem Fenster und warf seinen nutzlosen Schatten der Furcht über ihre Tätigkeiten; alles, was die Kreatur tun konnte, war, seine Unwissenheit heraus zu röcheln oder überhaupt nicht zu antworten, wenn sie Fragen wie "Ist Bellatrix Black entkommen?" und "Warum können ihr sie nicht finden?“ stellte. Amelia begann sich Sorgen zu machen, dass die Kriminellen bereits weg waren, als -

"Wir haben über der C-Spirale ein Loch im Dach gefunden", rief jemand von der Tür aus. "Immer noch offen, die Umgehung der Schutzzauber ist noch aktiv!"

Amelias Lippen schälten sich zu einem Lächeln zurück, wie ein Wolf, der seine Kiefer zum Fressen öffnet.

Bellatrix Black war immer noch in Askaban.

Und in Askaban würde Bellatrix Black für immer bleiben.

Sie ging auf das Fenster zu, ignorierte den Dementor und schaute in den Himmel über ihr, um mit eigenen Augen die patrouillierenden Besenstiele zu überprüfen. Von hier aus konnte sie nicht den ganzen Himmel sehen, aber sie sah zehn Besen auf einem Patrouillenmuster vorbeiziehen, und das sollte bereits ausreichen, um jeden zu fangen, obwohl sie entschlossen war jeden Besen in die Luft zu schicken, den sie konnte. Ihre Auroren waren mit dem schnellsten derzeit auf dem Markt erhältlichen Rennbesen, dem Nimbus 2000, ausgestattet; keine erfolglosen Verfolgungsjagden für ihre Leute.

Amelia drehte sich vom Fenster zurück und runzelte die Stirn. Der Raum wurde immer voller, geradezu lächerlich überfüllt, und zwei Drittel dieser Leute mussten nicht mal hier sein, sie wollten nur nahe am Zentrum des Geschehens sein. Wenn es eine Sache gab, die Amelia nicht tolerieren konnte, dann waren es Menschen, die taten, was sie wollten, anstatt das zu tun, was nötig war.

"In Ordnung, ihr alle!" brüllte Amelia sie an. "Hört auf, hier herumzuhängen und fangt an, die oberste Ebene jeder Spirale zu sichern! Ja genau", sagte sie zu den überraschten Blicken, "alle drei! Sie könnten einen Tunnel durch einen Boden oder eine Decke graben, um zwischen ihnen hindurch zu gehen, falls ihr das noch nicht kapiert habt! Wir gehen Stockwerk für Stockwerk nach unten, bis wir sie fangen! Ich nehme Spirale C, Scrimgeour, du bist auf B..." Sie hielt inne und erinnerte sich daran, dass Mad-Eye letztes Jahr in Rente gegangen war, wen könnte sie... "Shacklebolt, du bist auf der A-Spirale, nimm die stärksten der anderen Kämpfer mit! Kontrolliert jede Zelle, an der ihr vorbeikommt, schaut unter Decken nach, führt in jedem Korridor den kompletten Satz Entdeckungszauber durch! Niemand verlässt Askaban, bis die Kriminellen gefasst sind, niemand!" Und..." Die Leute sahen Amelia überrascht an, als ihre Stimme verstummte.

Die Kriminellen hatten einen Weg erfunden, um die Dementoren daran zu hindern, Bellatrix Black zu finden.

Das sollte unmöglich gewesen sein.

Ihr Blut wurde kalt, als sie darüber nachdachte. Es war, als ob...

Amelia atmete tief durch und sprach noch einmal, mit einer Kommandostimme aus Stahl. "Und wenn ihr sie schnappt, vergewissert euch verdammt noch mal, dass es die wirklichen Verbrecher sind und nicht unsere eigenen Leute, die gezwungen wurden, Vielsafttrank zu nehmen. Wenn sich jemand merkwürdig verhält, überprüft ihn auf den Imperius-Fluch. Behaltet einander immer im Auge. Geht nicht davon aus, dass eine Auror-Uniform freundlich ist, wenn ihr das Gesicht nicht erkennt. Sie wandte sich an den Kommunikationsspezialisten. "Sagen Sie den Besenstielen. Wenn sich einer der Besen grundlos aus der Formation löst, soll die Hälfte von ihnen ihn jagen, während der Rest weiter patrouilliert. Und ändert die Harmonien von allem Veränderlichen, sie könnten unsere Schlüssel gestohlen haben." Dann zurück zum Rest des Raumes. "Kein Auror ist über jeden Verdacht erhaben, es sei denn, er hat keine Familie mehr, die bedroht werden könnte."

Sie sah es, die kalten Blicke, die über die älteren Gesichter kamen, sah einige der jüngeren Auroren zusammenzucken und wusste, dass sie es verstanden.

Aber sie sagte es laut, nur um sicherzugehen.

"Wir kämpfen heute den alten Zaubererkrieg, Leute. Nur weil Du-weißt-schon-wer tot ist, heißt das nicht, dass die Todesser seine Tricks vergessen haben. Und jetzt los!"



Harry ging schweigend durch den gasbeleuchteten grauen Korridor, unsichtbar neben Bellatrix und der silbernen Form, die ihnen folgte, und versuchte, sich einen besseren Plan auszudenken.

Zuerst, als ihm klar geworden war, dass die Auroren wahrscheinlich schon Bescheid wussten und dass Professor Quirrell zudem nicht aufwachte...

Seine Gedanken waren dort eingefroren, für eine Sekunde.

Und blieben dann erstarrt, selbst als er sich und Bellatrix auf den Weg nach unten gebracht hatte, um so viel Zeit wie möglich zu gewinnen; die Auroren, so dachte Harry, würden oben beginnen und Ebene für Ebene nach unten gehen. Die Auroren konnten es sich leisten, sich langsam und sicher zu bewegen; sie wussten, dass ihre Beute keinen Ausweg hatte.

Harry war nicht in der Lage gewesen, sich einen Ausweg auszudenken.

Bis Harry sich gesagt hatte: Okay, wenn es nur ein Kriegsspiel wäre, was würde General Chaos tun?

Woraufhin sofort eine Antwort folgte.

Und dann hatte Harry gedacht, aber wenn es so einfach ist, warum ist dann noch nie jemand aus Askaban ausgebrochen?

Und nachdem er das mögliche Problem erkannt hatte: Gut, was würde General Chaos dagegen tun?

Daraufhin hatte General Chaos einen Zusatz zu seinem ersten Plan ausgearbeitet.

Es war...

Es war die wahnsinnigste, gryffindormäßigste Sache, die Harry je...



Nun versuchte er also, sich einen besseren Plan auszudenken, und hatte nicht viel Glück.

Sind wir aber wählerisch, sagte Gryffindor. Wer hat sich vor einer Minute noch darüber beschwert, dass er keinen Plan hatte? Du solltest froh sein, dass uns überhaupt etwas eingefallen ist, Herr Jetzt-sind-wir-am-Ende.

"Mein Herr", flüsterte Bellatrix stockend, als sie die nächste Treppe hinunterging, "gehe ich zurück in meine Zelle, Mein Herr?“

Harrys Gehirn war abgelenkt, so dass er lange brauchte, um die Worte zu verarbeiten, und dann noch einen Moment, um das Entsetzen zu verarbeiten, während Bellatrix weitersprach.

"Ich würde... bitte, mein Herr, ich würde sehr viel lieber sterben", sagte ihre Stimme. Und dann, mit einer kleineren Stimme, ein Flüstern, das kaum zu hören war, "aber ich werde zurückgehen, wenn Ihr es von mir verlangt, mein Herr..."

"Wir gehen nicht zurück in deine Zelle", zischte Harrys Stimme automatisch. Nichts von dem, was er fühlte, durfte sein Gesicht erreichen.

Ähm... sagte Hufflepuff. Hast du ernsthaft gedacht: ‚Du solltest für mich arbeiten, ich würde dich schätzen?‘

Ein Stein würde auf diese Art von Loyalität reagieren, dachte Harry. Selbst wenn ich sie nur aus Versehen bekomme, kann ich nicht anders als -

Sie ist die loyale Mörderin und Foltererin des Dunklen Lords, und der vermeintliche Grund für ihre Loyalität liegt darin, dass ein unschuldiges Mädchen in Stücke gebrochen und als Rohmaterial für ihre Herstellung verwendet wurde, sagte Hufflepuff. Hast du das vergessen?

Wenn mir jemand auch nur aus Versehen so viel Loyalität entgegenbringt, kann ein Teil von mir nicht anders, als etwas zu fühlen. Der Dunkle Lord muss... böse allein reicht nicht um das zu beschreiben, er muss leer gewesen sein... um ihre Loyalität nicht zu schätzen, künstlich oder nicht.

Die besseren Teile von Harry hatten dazu nicht viel zu sagen.

Und da hörte Harry es.

Es war schwach und wurde mit jedem Schritt, den sie machten, lauter.

Eine Frauenstimme, entfernt, undeutlich.

Seine Ohren strengten sich automatisch an, um die Worte zu erkennen.

"... bitte nicht ..."

"... meinte es nicht so ..."

"... stirb nicht ..."

Dann wusste sein Gehirn, wen er hörte, und im fast gleichen Moment fand es heraus, was er hörte.

Denn Professor Quirrell war nicht mehr da, um das Schweigen aufrechtzuerhalten, und Askaban war in der Tat nicht mehr still.

Die leise Stimme der Frau wiederholte:

"Nein, ich habe es nicht so gemeint, bitte stirb nicht!"

"Nein, ich habe es nicht so gemeint, bitte stirb nicht!"

Es wurde mit jedem Schritt, den Harry machte, lauter, er konnte jetzt die Emotion in den Worten hören, das Entsetzen, die Reue, die Verzweiflung der...

"Nein, ich habe es nicht so gemeint, bitte stirb nicht!"

... die schlimmste Erinnerung der Frau, immer und immer wieder durchlebt ...

"Nein, ich habe es nicht so gemeint, bitte stirb nicht!"

...der Mord, der sie nach Askaban geführt hatte...

"Nein, ich habe es nicht so gemeint, bitte stirb nicht!"

...wo sie von den Dementoren dazu verurteilt wurde, zuzusehen, wie derjenige, den sie getötet hatte, in einer sich endlos wiederholenden Schleife stirbt und stirbt und stirbt. Obwohl sie vor kurzem nach Askaban gebracht worden sein musste, angesichts der Menge an Leben, die in ihrer Stimme steckt.

So kam Harry der Gedanke, dass Professor Quirrell an diesen Türen vorbeigegangen war, diese Geräusche gehört und nicht das geringste Anzeichen einer Störung gezeigt hatte; und Harry hätte es als eindeutigen Beweis für das Böse bezeichnet, wenn Harrys eigene Lippen nicht geschwiegen hätten, in Gegenwart von Bellatrix, sein Atem ging regelmäßig, während etwas in ihm schrie und schrie und schrie.

Der Patronus erhellte sich, nicht außer Kontrolle, aber er erhellte sich mit jedem Schritt, den Harry vorwärts machte.

Es hellte sich weiter auf, als Harry und Bellatrix die Treppe hinuntergingen, sie stolperte, und Harry bot ihr seinen linken Arm außerhalb des Umhangs an und trotzte dem Gefühl des Untergangs, weil er so nahe an der um ihren Hals drapierten Schlange war. Sie hatte einen überraschten Gesichtsausdruck, aber sie akzeptierte ihn und sagte nichts.

Es half Harry, dass er Bellatrix helfen konnte, aber es war nicht genug.

Nicht als er die riesige Metalltür in der Mitte des Korridors dieser Ebene sah.

Nicht, als sie näher kamen, und die Stimme der Frau verstummte, denn jetzt war ein Patronus in ihrer Nähe, und sie erlebte ihre schlimmste Erinnerung nicht erneut.

Gut, sagte eine Stimme in ihm. Das war der erste Schritt.

Harrys Schritte trugen ihn unweigerlich vorwärts in Richtung der Metalltür.

Und...

Jetzt schließ die Tür auf -

... Harry ging weiter...

Was glaubst du, was du da tust? Geh zurück und hol sie da raus!

...ging weiter...

Rette sie! Was machst du denn da? Sie hat Schmerzen! DU MUSST SIE RETTEN!

Der Portschlüssel, den Harry trug, konnte zwei Menschen transportieren, nur zwei, plus oder minus eine Schlange. Hätten sie auch Professor Quirrells Portschlüssel gehabt... aber sie hatten ihn nicht, Professor Quirrells menschliche Gestalt trug ihn, es gab keine Möglichkeit, ihn zu bekommen... Harry konnte heute nur eine Person retten, und es gab nur eine Person auf der untersten Ebene von Askaban, die es am dringendsten brauchte...

"GEH NICHT!" Die Stimme kam in einem Schrei hinter der Metalltür hervor. "Nein, nein, nein, geh nicht, nimm es nicht weg, nimm es nicht weg, nimm es nicht..."

Es gab ein Licht im Korridor, und es wurde heller.

"Bitte", schluchzte die Frauenstimme, "bitte, ich kann mich nicht mehr an die Namen meiner Kinder erinnern -"

"Setz dich, Bella", sagte Harrys Stimme, irgendwie behielt er seine Stimme in einem kalten Flüstern, "ich muss mich darum kümmern", der Schwebezauber nahm ab und schaltete ab, während Bella sich gehorsam hinsetzte, ihre Skelettform dunkel gegen die aufhellende Luft.

Ich werde sterben, dachte Harry.

Die Luft wurde immer heller.

Schließlich war es nicht sicher, dass Harry sterben würde.

Es war nur ein wahrscheinlicher Tod, und waren nicht einige Dinge es wert wahrscheinlich zu sterben?

Die Luft hellte sich weiter auf, der größere Patronus begann sich um ihn herum zu formen, die strahlende menschliche Gestalt wurde in der brennenden Luft undeutlich, während Harrys Leben das Feuer nährte.

Wenn ich die Dementoren auslösche, dann werden sie, selbst wenn ich überlebe, wissen, dass ich es war, dass ich derjenige war, der das getan hat... Ich werde meine Unterstützer verlieren, den Krieg...

Ja? sagte die innere Stimme, die ihn dazu drängte. Nachdem du alle Dementoren in Askaban vernichtet hast? Ich würde denken, das beweist eigentlich eher deine Legitimation als Lichtgestalt, also RETTE SIE, RETTE SIE, DU MUSST SIE RETTEN -

Die humanoide Form konnte nicht länger als eine separate Einheit betrachtet werden.

Der Korridor konnte nicht mehr gesehen werden.

Harrys eigener Körper war innerhalb des Mantels unsichtbar.

Es gab nur einen körperlosen Aussichtspunkt in einer unendlichen Weite aus silbernem Licht.

Harry konnte fühlen, wie das Leben ihn verließ und den Zauber nährte; in der Ferne konnte er fühlen, wie die Schatten des Todes zu zerfasern begannen.

Ich wollte mit meinem Leben mehr erreichen als das hier... Ich wollte gegen den Dunklen Lord kämpfen, ich wollte die Zauberer- und die Muggelwelt miteinander verschmelzen...

Hochgesteckte Ziele schienen sehr weit entfernt, sehr abstrakt, verglichen mit einer Frau, die ihn um Hilfe bat, war es nicht sicher, ob Harry jemals etwas Wichtigeres tun würde als diese eine Sache, diese eine Sache, die er jetzt und hier tun konnte.

Und mit dem, was sein letzter Atemzug hätte sein können, dachte Harry:

Es gibt andere Dementoren, wahrscheinlich andere Askabans... wenn ich das tue, dann sollte ich es tun, wenn ich näher an der zentralen Grube bin, so brauche ich weniger meines Lebens, was die Wahrscheinlichkeit erhöht, dass ich überlebe, um andere Dementoren zu vernichten... selbst wenn man davon ausgeht, dass dies das Optimum ist, wenn es die richtige Zeit und den richtigen Ort dafür gibt, dann ist es nicht jetzt und hier, ES IST NICHT JETZT UND HIER!



Was? sagte der andere Teil von ihm empört, als er nach einem Gegenargument suchte, das es nicht gab -

Langsam verblasste das Licht wieder, als Harry sich auf diese eine unbestreitbare Tatsache konzentrierte, die eine offensichtliche Wahrheit, dass sie nicht am optimalen Ort waren, die Zeit konnte nicht jetzt sein...

Langsam verblasste das Licht wieder.

Ein Teil von Harrys Leben floss wieder in ihn zurück.

Ein Teil war als Strahlung verloren gegangen.

Aber Harry hatte noch genug übrig, um auf den Beinen zu bleiben und die silberne menschliche Gestalt hell leuchten zu lassen; und als sein Zauberstab den Arm hob und seine Stimme "Wingardium Leviosa" flüsterte, floss die Magie gehorsam aus ihm heraus und half Bellatrix auf die Beine (denn es war nicht seine Magie, die er verbraucht hatte, es war nie seine Magie gewesen, die den Patronus-Zauber angefacht hatte).

Ich schwöre, dachte Harry und atmete so regelmäßig wie möglich in Bellatrix' Gegenwart, während Tränen über seine unsichtbaren Wangen strömten, ich schwöre bei meinem Leben und meiner Magie und meinem Geschick als Rationalist, ich schwöre bei allem, was mir heilig ist, und bei all meinen glücklichen Erinnerungen, ich schwöre, dass ich eines Tages diesen Ort beendigen werde, bitte, bitte möge mir vergeben werden...

Und die beiden gingen weiter, als die Stimme einer Mörderin schrie und jemanden anflehte, zurückzukommen und sie zu retten.

Es hätte mehr Zeit geben sollen, es hätte eine Zeremonie geben sollen, denn Harry opferte dieses Stück von sich selbst, aber Bellatrix stand neben ihm, und so musste Harry einfach ohne Pause weitergehen, nichts sagen, gleichmäßig atmen.

So ging Harry weiter und ließ ein Stück von sich zurück. Es würde für immer an diesem Ort und in dieser Zeit verweilen, wusste er. Sogar nachdem Harry eines Tages mit einer Kompanie von anderen Beschwörern des Wahren Patronus zurückkam und sie alle Dementoren hier vernichteten, wusste er, dass es für immer an diesem Ort und in dieser Zeit bleiben würde. Selbst wenn er das dreieckige Gebäude schmelzen und die Insel so tief abbrennen würde, dass das Meer sie überspülen würde, ohne Spuren zu hinterlassen, dass ein solcher Ort jemals existiert hätte. Selbst dann würde er ihn nicht zurückbekommen.



Der Schwarm leuchtender Kreaturen hörte auf, nach unten zu starren, und begann, den Metallkorridor zu patrouillieren, als sei nichts geschehen.

„Genau wie beim letzten Mal?“ blaffte Direktor Bones in Richtung von Auror Li, und der junge Auror antwortete: „Ja.“

Die Direktorin feuerte eine weitere Anfrage ab, um zu sehen, ob die Dementoren nun ihr Ziel finden konnten, und schien nicht überrascht zu sein, als sie einige Sekunden später eine negative Antwort erhielt.

Emmeline Vance fühlte sich zwischen ihren Loyalitäten hin- und hergerissen.

Emmeline war kein Mitglied des Ordens des Phönix mehr, sie hatten sich nach dem Ende des letzten Krieges aufgelöst. Und während des Krieges hatte sie gewusst, sie wussten alle, dass Direktor Crouch ihre inoffizielle Schlacht stillschweigend gebilligt hatte.

Direktorin Bones war nicht Crouch.

Aber sie jagten jetzt Bellatrix Black, die eine Todesserin gewesen war und die mit Sicherheit von Todessern gerettet werden sollte. Ihre Patronusse verhielten sich merkwürdig - all die leuchtenden Kreaturen blieben stehen und starrten nach unten, bevor sie wieder ihren Herren gefolgt waren. Und die Dementoren konnten ihr Ziel nicht finden.

Es schien ihr, dass dies ein äußerst guter Zeitpunkt wäre, Albus Dumbledore zu konsultieren.

Sollte sie Direktorin Bones einfach vorschlagen, mit Dumbledore Kontakt aufzunehmen? Aber wenn Direktor Bones ihn nicht schon kontaktiert hatte...

Emmeline hat eine Weile gezögert, wahrscheinlich zu lange, und sich dann endlich entschieden. Zum Teufel damit, dachte sie. Wir sind alle auf der gleichen Seite, wir müssen zusammenhalten, ob es Direktorin Bones gefällt oder nicht.

Bei einem Gedanken flatterte ihr Silberspatz auf ihre Schulter.

"Lass dich zurückfallen, um uns Rückendeckung zu geben", murmelte Emmeline leise, fast ohne die Lippen zu bewegen, "warte, bis niemand dich direkt ansieht, dann gehe zu Albus Dumbledore. Wenn er nicht schon allein ist, warte, bis er es ist. Und sage ihm Folgendes: Bellatrix Black bricht aus Askaban aus, und die Dementoren können sie nicht finden."

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

* Obliviate - Gedächtniszauber, der Erinnerungen aus dem Gedächtnis einer Person löschen kann
** Rennervate - spendet einer sehr geschwächten Person wieder Kraft und Energie
*** Desillusionieren - Unsichtbar machen
 
