
 
 ----- Kapitel 57: Das Stanford-Prison-Experiment, Teil 7, Eingeschränkte Wahrnehmung -----


Harry hatte gehofft, dass er soeben die Verschmelzung mit seiner geheimnisvollen dunklen Seite erreicht hatte und in der Lage sein würde, all ihre Vorteile ohne jeden Nachteil zu nutzen, die kristallene Klarheit und den unbezähmbaren Willen auf Knopfdruck abzurufen, ohne dabei kalt oder wütend werden zu müssen.

Wieder einmal hatte er überschätzt, wie viele Fortschritte er gemacht hatte. Etwas war geschehen, aber Harry hatte immer noch eine mysteriöse dunkle Seite, sie war immer noch von ihm getrennt, und sein gewöhnliches Selbst war immer noch nicht unbezähmbar. Und trotz der Reparaturarbeiten, die er an der Angst seiner dunklen Seite vor dem Tod vorgenommen hatte, wagte er es nicht, in Askaban ungeschützt die Dunkelheit zu rufen, das war eine viel zu große Versuchung für das Schicksal.

Was bedauerlich war, denn ein bisschen Unbezwingbarkeit wäre jetzt grade sehr nützlich gewesen.

Erschwerend kam hinzu, dass er sich nicht gegen eine Wand stützen, nicht in Tränen ausbrechen und nicht einmal aufseufzen konnte. Seine liebe Bella beobachtete ihn, und das war nicht die Art von Dingen, die ihr Dunkler Herr tun würde.

"Mein Herr -" sagte Bellatrix. Ihre leise Stimme war angespannt. "Die Dementoren - sie kommen - ich kann sie fühlen, mein Herr -"

"Danke, Bella", sagte eine trockene Stimme, "das weiß ich schon".

Harry spürte die Löcher in der Welt nicht mehr auf dieselbe Weise wie, als er das Heiligtum des Todes getragen hatte, aber er spürte, wie der Sog der Leere an Intensität zunahm. Zuerst hatte er es für das Ergebnis des Treppenabstiegs gehalten, bis er und Bellatrix den Abstieg beendet hatten und der Sog weiterhin stärker wurde. Dann nahm er ab, als sich die Dementoren entlang der Spirale entfernten, dann nahm er zu, als sie eine weitere Treppe hinaufstiegen... Jetzt befanden sich die Dementoren in Askaban selbst, und sie kamen, um ihn zu holen. Natürlich kamen sie ihn holen. Harry mochte jetzt widerstandsfähiger sein, aber er war nicht verborgen.

Neue Anforderung, sagte Harry zu seinem Gehirn. Finde einen Weg, die Dementoren zu besiegen, der nicht meinen Patronus beschwört. Oder finde einen anderen Weg, jemanden vor den Dementoren zu verstecken, als den Tarnumhang -

Ich kündige, sagte sein Gehirn. Such dir ein anderes Stück Computersubstrat, um deine lächerlich überbeschränkten Probleme zu lösen.

Ich meine es ernst, dachte Harry.

Ich auch, sagte sein Gehirn. Setz deinen Patronuszauber ein und warte, bis die Auroren dich finden. Sei vernünftig. Es ist vorbei.

Gib auf...

Der Sog der Leere schien stärker zu werden, als er das dachte; und Harry erkannte, was geschah, konzentrierte sich intensiver auf die Sterne, wandte seinen Geist von der Verzweiflung ab -

Du weißt schon, stellte seine logische Seite fest, wenn du keine negativen Gedanken denken darfst, weil das deinen Geist für die Dementoren öffnet, ist das auch eine kognitive Verzerrung, woher würdest du wissen, ob es wirklich Zeit ist, aufzugeben?

Ein verzweifelter, schluchzender Schrei erhob sich von unten, Worte wie "nein" und "weg" mischten sich hinein. Die Gefangenen wussten es, die Gefangenen konnten es spüren.

Die Dementoren kamen.

"Mein Herr, Ihr - Ihr solltet Euch nicht für mich in Gefahr bringen - nehmt Euren Umhang zurück -"

"Sei still, Närrin", zischte eine wütende Stimme. "Wenn ich beschließe, dich zu opfern, werde ich es dir sagen."

Sie hat einen validen Punkt, sagte Slytherin. Du solltest dein Leben nicht für sie riskieren, ihres ist auf keinen Fall so wertvoll wie deines.

Einen Augenblick lang überlegte Harry, Bellatrix zu opfern, um sich selbst zu retten -

Und in diesem Moment schien etwas von dem schwach orangefarbenen Gaslicht aus dem Korridor zu fliehen, ein Hauch von Kälte kroch über Harrys Fingerspitzen. Und er wusste, dass der Gedanke, Bellatrix den Schatten des Todes zu überlassen, ihn wieder verwundbar machen würde. In dem Moment, in dem er die Entscheidung treffen würde, könnte er sogar unfähig werden, den Patronuszauber zu wirken, denn er hätte den Gedanken, der ihn zuvor gerettet hatte, aufgegeben.

Es kam Harry in den Sinn, dass er Bellatrix danach immer noch den Umhang abnehmen könnte, auch wenn er den Patronuszauber nicht wirken konnte; und dann musste er seine Gedanken von dieser Option abwenden, sich fest auf seine Entscheidung konzentrieren, es nicht zu tun, sonst wäre er vielleicht einfach dort umgefallen, wo er stand. Denn der Strudel der Leere, der um ihn herumwirbelte, war nun tödlich stark; es kamen Schreie von oben, und die Schreie unten hatten aufgehört.

Das ist lächerlich, sagte seine logische Seite. Vertreter der Rationalität sollten sich nicht mit dieser Art von zensiertem Denkprozess abfinden müssen. Alle Theoreme gehen davon aus, dass die Art und Weise, wie du denkst, keinen Einfluss auf die Realität hat, abgesehen von deinen tatsächlichen Handlungen, weshalb es dir frei steht, einen optimalen Algorithmus zu wählen, ohne dir Gedanken darüber machen zu müssen, wie deine Gedanken mit den Dementoren interagieren -

...

Das ist eine wirklich dumme Idee, sagte Gryffindor. Sogar ich halte es für eine dumme Idee und ich bin deine Gryffindor-Seite. Du willst doch nicht ernsthaft nur dastehen und -

 

"Wir haben einen Standort!", rief Ora und hielt ihren Zauberspiegel wie im Triumph hoch. "Der Dementor außerhalb der Innenwand zeigte auf Ebene sieben, Spirale C, dort sind sie!"

Ihre Auroren blickten sie erwartungsvoll an.

"Nein", sagte Amelia mit ruhiger Stimme. "Dort ist einer von ihnen. Die Dementoren können Bellatrix Black immer noch nicht finden. Wir rennen nicht dorthin und lassen sie in dem Durcheinander durch, und wir teilen unsere Kräfte nicht auf, um in einen Hinterhalt zu geraten. Solange wir uns mit Vorsicht bewegen, können wir nicht verlieren. Sagen Sie Scrimgeour und Shacklebolt, sie sollen Level für Level nach unten gehen, so wie bisher -"

Der alte Zauberer war bereits auf dem Vormarsch. Amelia machte sich diesmal nicht einmal die Mühe, ihn zu verfluchen, denn wieder einmal teilten sich ihre sorgfältig konstruierten Schilde wie Wasser und kräuselten sich sanft in seinem Gefolge.

 

Harry wartete am Anfang des Korridors, gleich neben der Treppe, die nach oben führte. Bellatrix und die Schlange befanden sich hinter ihm, verborgen vom Heiligtum des Todes, das Harry gemeistert hatte; er wusste, obwohl er sie nicht sehen konnte, dass die abgemagerte Zauberin auf der Treppe saß und zusammengesunken war, da Harry seinen Schwebezauber aufgehoben hatte, um seinen Geist und seine Magie bereit zu halten.

Harrys Augen waren auf das andere Ende des Korridors gerichtet, neben der Treppe, die nach unten führte. Nicht in seinem Verstand, sondern in der wahren Realität war das Licht im Korridor gedämpft, die Temperatur war gesunken. Die Furcht donnerte über ihm und um ihn herum wie ein Meer, das von Orkanwinden gepeitscht wurde, und der Sog der Leere war zu einem heulenden Zug auf ein sich näherndes Schwarzes Loch geworden.

Am anderen Ende der Treppe schwebten die Leeren, die Abwesenheiten, die Wunden in der Welt sanft durch die sterbende Luft.

Und Harry erwartete, dass sie stoppten.

Mit allem Willen und aller Konzentration, die er aufbringen konnte, erwartete Harry, dass sie stoppten.

Er erwartete, dass sie stoppen würden.

Er glaubte, sie würden stoppen.

...das war jedenfalls die Idee...

Harry schaltete den gefährlich abdriftenden Gedanken ab und erwartete, dass die Dementoren anhalten würden. Sie hatten keine eigene Intelligenz, sie waren nur Wunden in der Welt, ihre Form und Struktur war den Erwartungen anderer entlehnt. Man hatte mit ihnen verhandeln können, ihnen Opfer im Tausch gegen Zusammenarbeit anbieten können, nur weil man glaubte, die Dementoren würden verhandeln. Wenn Harry also fest genug daran glaubte, dass sich die Leerstellen drehen und verschwinden würden, dann würden sie sich drehen und verschwinden.

Aber die Wunden in der Welt kamen immer weiter, die wirbelnde Angst schien nun eine solide Sache zu sein, die Leere riss sowohl an der Materie als auch am Verstand, an der Substanz wie auch am Geist, man konnte sehen, wie das Metall anfing zu trübe zu werden, als die Löcher in der Welt es passierten.

Ein kleines Geräusch kam von hinten, von Bellatrix, aber sie sagte kein Wort, denn sie war angewiesen worden, zu schweigen.

Betrachte sie nicht als Geschöpfe, betrachte sie als psychosensitive Objekte, sie können kontrolliert werden, wenn ich mich beherrschen kann -

Das Problem war, dass er sich nicht so leicht beherrschen konnte, sich nicht durch einen Willensakt dazu bringen konnte, zu glauben, blau sei grün. Er konnte all diese Gedanken nicht unterdrücken, darüber wie irrational es war, sich selbst etwas glauben zu machen. Wie unmöglich es war, sich selbst auszutricksen, damit man etwas glaubte, wenn man wusste, dass man das tat. All das Training, das Harry gegen Selbsttäuschung gemacht hatte, weigerte sich sich abzuschalten, egal wie schädlich es in diesem einzigartigen Sonderfall war -

Die Schatten des Todes überquerten die Hälfte des Korridors, und Harry hielt die Hand hoch, spreizte die Finger und sagte mit fester und selbstbewusster Stimme: "Halt".

Die Schatten des Todes blieben stehen.

Hinter Harry gab Bellatrix einen keuchenden Atemzug von sich, als würde er aus ihr herausgerissen.

Harry gab ihr das Signal, das er im Voraus vereinbart hatte, welches bedeutete: Wiederhole was die Dementoren sagen.

"Sie sagen", sagte Bellatrix, ihre Stimme zitterte, "sie sagen: 'Bellatrix Black wurde uns versprochen. Sag uns, wo sie sich versteckt, und du wirst verschont.'"

"Bellatrix?" sagte Harry und ließ seine Stimme belustigt klingen. "Sie ist vor einer Weile geflohen."

Einen Moment später wurde Harry klar, dass er hätte sagen sollen, dass Bellatrix unter den Auroren der obersten Ebene war, das hätte noch mehr Verwirrung gestiftet -

Nein, es war falsch, die Dementoren als trickreich anzusehen, sie waren nur Dinge, sie wurden nur von Erwartungen gesteuert -

"Sie sagen", sagte Bellatrix mit gebrochener Stimme, "sie sagen, sie wissen, dass Ihr lügt".

Die Leerstellen begannen sich wieder vorwärts zu bewegen.

Ihre Erwartungen werden solider geglaubt als meine; sie kontrolliert sie unwissentlich -

"Leiste keinen Widerstand", sagte Harry und deutete mit seinem Zauberstab hinter sich.

"Ich, ich liebe Euch, lebt wohl, mein Herr -"

"Somnium."

Es hatte seltsamerweise geholfen, diese besonders schrecklichen Worte zu hören, Bellatrix' Fehler zu verstehen; es erinnerte Harry daran, warum er kämpfte.

"Stopp", sagte Harry erneut. Bellatrix schlief; jetzt sollte nur noch sein eigener Wille, eher seine eigenen Erwartungen, diese Sphären der Vernichtung kontrollieren -

Aber sie glitten weiter vorwärts, und Harry konnte sich nicht davon abhalten, sich Sorgen zu machen, dass die vorherige Erfahrung sein Selbstvertrauen geschädigt hatte, was bedeutete, dass er nicht in der Lage sein würde, sie aufzuhalten, und als er selbst bemerkte, dass er das dachte, zweifelte er noch mehr - er brauchte mehr Zeit, um sich vorzubereiten, sollte wirklich erst einmal üben, nur einen Dementor in einem Käfig zu kontrollieren -

Zwischen Harry und den Schatten des Todes lag jetzt nur noch ein Viertel des Korridors, die leeren Winde waren so stark, dass Harry die beginnende Erosion in den Ritzen seines Selbst spüren konnte.

Und Harry kam der Gedanke, dass er sich vielleicht irrte, dass die Dementoren vielleicht doch ihre eigenen Wünsche und Planungsfähigkeiten hatten. Oder vielleicht wurden sie dadurch kontrolliert, wie jeder dachte, dass sie funktionierten, und nicht nur durch den, der ihnen am nächsten stand. Und in beiden Fällen -

Harry zog seinen Zauberstab in die Ausgangsposition für den Patronuszauber und sprach.

"Einer von euren Leuten ging nach Hogwarts und kehrte nicht zurück. Es gibt ihn nicht mehr; dieser Tod ist tot."

Die Dementoren hielten an, ein Dutzend Wunden in der Welt standen regungslos, während die Leere um sie herum wie ein tödlicher Wind ins Nichts schrie.

"Kehrt um und geht und sprecht zu niemandem darüber, ihr kleinen Schatten, oder ich werde auch euch vernichten.“

Harrys Finger rutschten in die Startposition für den Patronusauber und bereiteten sich darauf vor, ihn zu wirken; in seinem Geist leuchtete die Erde zwischen den Sternen, die Tagseite hell und blau mit reflektiertem Sonnenlicht, die Nachtseite schimmerte mit dem Licht menschlicher Städte. Harry bluffte nicht, er versuchte nicht, mit seinen Gedanken etwas Durchtriebenes anzustellen. Die Schatten des Todes würden voranschreiten und vernichtet werden, oder sie würden sich entfernen, er war gleichermaßen bereit für beides...

Und die Leeren zogen sich so sanft zurück, wie sie gekommen waren, die Winde des Nichts nahmen mit jedem Meter, den sie durchquerten, ab, während sie die Treppe hinunterrutschten und sich entfernten.

Ob sie wirklich ihre eigene Pseudo-Intelligenz besaßen, oder ob es Harry schließlich gelungen war, zu erwarten, dass sie gehen würden... Harry wusste es nicht.

Aber sie waren weg.

Harry nahm sich einen Moment Zeit, um sich neben die bewusstlose Bellatrix auf die Treppe zu setzen, und sackte neben ihr zusammen, schloss für einen Moment die Augen, nur für einen Moment, er hatte ganz sicher nicht vor, in Askaban zu schlafen, aber er brauchte diesen Moment. Die Auroren würden immer noch langsam die Treppe hinuntergehen, hoffte Harry, so dass es nicht schaden würde, sich nur fünf Minuten auszuruhen. Harry war darauf bedacht, seine Gedanken positiv, fröhlich zu halten, ich werde mich hier einfach ein wenig ausruhen und regenerieren, und dann werde ich mich besser fühlen und nicht, sagen wir, ich werde vor emotionaler und physischer Erschöpfung zusammenbrechen, denn die Dementoren hatten sich noch nicht sehr weit zurückgezogen.

Und übrigens, sagte Harry zu seinem Gehirn, du bist gefeuert.

 

"Ich habe ihn gefunden!", rief die Stimme des alten Zauberers.

Wen? dachte Amelia, als sie sich umdrehte, um Dumbledore zurückkehren zu sehen, in seinen Armen -

- den einen Anblick, die eine Person, von der sie nie erwartet hätte, sie zu sehen -

- ein Mann in zerrissener roter Robe, der versengt aussah, als hätte er einen kleinen Krieg gekämpft, das Blut an vielen Schnitten getrocknet. Seine Augen waren offen, und er kaute auf einer Tafel Schokolade, die er in seiner lebendigen Hand hielt.

Bahry Einhand war am Leben.

Ein froher Schrei erhob sich, ihre Auroren senkten ihre Zauberstäbe, einige von ihnen eilten bereits vorwärts.

"Bleibt auf der Hut!" brüllte Amelia. "Überprüft sie beide auf Vielsaft - durchsucht Bahry nach kleinen Animagi oder Fallen -"

 

"Rennervate. Wingardium Leviosa".

Es gab eine Pause. Harry spürte, obwohl er es nicht richtig sehen konnte, dass die unsichtbare Frau sich auf die Beine stellte und ihren Kopf drehte, um sich umzusehen. "Ich bin... am Leben...?"

Harry war versucht, nein zu sagen, nur um zu sehen, was sie dann machen würde. Stattdessen zischte er: "Stell keine dummen Fragen."

"Was ist passiert?", flüsterte Bellatrix.

Und der Dunkle Lord lachte wild und mit hoher Stimme und sagte: "Ich habe die Dementoren vergrault, meine liebe Bella".

Es gab eine Pause. Harry wünschte sich, er könnte Bellatrix' Gesicht sehen; hatte er das Falsche gesagt?

Nach einiger Zeit mit zitternder Stimme: "Könnte es sein, mein Herr, dass Ihr in Eurer neuen Gestalt begonnen habt, euch um mich zu sorgen –“

"Nein", sagte Harry kalt, wandte sich von ihr ab (obwohl er weiterhin seinen Zauberstab auf sie gerichtet hielt) und begann zu gehen. "Und pass auf, dass du mich nicht wieder beleidigst, sonst lasse ich dich hier zurück, egal wie nützlich du bist. Folge mir jetzt, oder du wirst zurückgelassen; ich habe Arbeit zu erledigen."

Harry ging vorwärts und hörte nicht auf die keuchenden Geräusche, die von hinten kamen; er wusste, dass Bellatrix ihm folgte.

...denn das Letzte, was diese Frau brauchte, das allerletzte, worüber sie nachdenken sollte, bevor der psychiatrische Heiler versuchte, sie zu deprogrammieren, war der Glaube, dass ihr Dunkler Herr sie jemals zurücklieben könnte.

 

Der alte Zauberer glättete nachdenklich seinen silbernen Bart und schaute Auror Bahry nach, der von zwei starken Auroren aus dem Raum getragen wurde.

"Verstehst du das, Amelia?"

"Nein", sagte sie einfach. Sie vermutete eine Falle, die sie noch nicht verstanden, weshalb Auror Bahry von der Haupttruppe ferngehalten und bewacht werden sollte.

"Vielleicht", sagte der alte Zauberer langsam, "ist derjenige unter ihnen, der den Patronuszauber wirken kann, mehr als eine einfache Geisel. Jemand, der dazu verleitet wurde, vielleicht? Aus welchem Grund auch immer, sie haben euren Auror am Leben gelassen; lasst uns nicht die ersten sein, die tödliche Flüche aussprechen, wenn wir sie finden -"

"Ich verstehe", sagte die alte Hexe in plötzlicher Erkenntnis, "das war ihr Plan. Es kostet sie nichts, ihn zu oblivieren und am Leben zu lassen, und lässt uns zögern -" Amelia nickte entschlossen und sagte zu ihren Leuten: "Wir machen weiter wie bisher".

Der alte Zauberer seufzte. "Gibt es Neuigkeiten von den Dementoren?"

"Wenn ich es dir sage", rastete Amelia aus, "läufst du dann wieder weg?"

"Es kostet dich nichts, Amelia", sagte der alte Zauberer leise, "und erspart vielleicht einem deiner eigenen Leute den Kampf.

Es kostet mich nichts, außer meiner Chance auf Rache -

Aber das war nichts im Vergleich zu der Frage, der nervige alte Zauberer hatte am Ende oft Recht, es war ein Teil dessen, was ihn so nervig machte.

"Die Dementoren haben aufgehört, Fragen über die andere Person zu beantworten, von der sie sagten, dass sie sie gesehen haben", sagte Amelia zu ihm, "und sie werden weder sagen, warum, noch wo".

Dumbledore wandte sich dem glühenden silbernen Phönix auf seiner Schulter zu, dessen Licht den ganzen Korridor erhellte, und erhielt als Antwort ein leises Kopfschütteln. "Ich kann sie auch nicht entdecken", sagte Dumbledore. Dann zuckte er die Achseln. "Ich nehme an, ich gehe einfach die ganze Spirale von oben nach unten und schaue, ob sich etwas ergibt, ja?“

Amelia hätte ihm befohlen, es nicht zu tun, wenn sie der Meinung gewesen wäre, dass das auch nur den kleinsten Unterschied gemacht hätte.

"Albus", sagte Amelia, als der alte Zauberer sich zum Weggehen umdrehte, "selbst du kannst in einen Hinterhalt geraten".

"Unsinn, meine Liebe", sagte der alte Zauberer fröhlich, als er wieder wegging, und winkte, als würde er sie mit seinen fünfzehn Zoll langen Zauberstab aus unidentifizierbarem dunkelgrauen Holz ermahnen: "Ich bin unbesiegbar.“

Es gab eine Pause.

("Das hat er jetzt nicht wirklich gesagt -" flüsterte die jüngste anwesende Aurorin, eine jugendliche Dame namens Noelle Curry, dem älteren Mitglied ihres Trios, Auror Brooks, zu. "Oder?")

("Er kann damit durchkommen", flüsterte Isabel ihr zurück, "er ist Dumbledore, nicht einmal das Schicksal nimmt ihn noch ernst").

"Und das", sagte Amelia heftig, zum Wohle der jüngeren Auroren, "ist der Grund, warum wir ihn nie in etwas hineinziehen, wenn wir es nicht unbedingt müssen.“

 

Harry lag ganz still auf der harten Bank, die als Bett dieser Zelle diente, eine Decke über ihn gezogen, und blieb so absolut bewegungslos wie möglich, während er auf die Rückkehr der Angst wartete. Es näherte sich ein Patronus, und zwar ein mächtiger. Bellatrix war von einem Heiligtum des Todes versteckt, kein einfacher Zauber würde das durchdringen; aber Harry wusste nicht, welche anderen Künste die Auroren anwenden könnten, um sein eigenes Selbst zu entdecken, und er wagte es nicht, seine Unwissenheit zu enthüllen, indem er sie fragte. So lag Harry auf einem harten Bett, in einer Zelle mit verschlossener Tür, die mächtige Metalltür hinter ihm verschlossen, in absoluter Dunkelheit, mit einer dünnen Decke über ihn gezogen, in der Hoffnung, dass derjenige, wer immer es war, nicht hineinschauen würde oder nicht allzu genau hinsehen würde, wenn er es täte -

Das war kein Punkt, den Harry wirklich beeinflussen konnte, dass ein Teil seines Schicksals ganz in den Händen von Verborgenen Variablen lag. Der größte Teil seines Verstandes konzentrierte sich auf die laufende Verwandlung, die er durchführte.

Als Harry in der Stille zuhörte, hörte er, wie sich die schnellen Schritte näherten; sie hielten vor seiner Tür inne, und dann -

- gingen sie weiter.

Bald kehrte die Angst zurück.

Harry gestattete es sich nicht, seine eigene Erleichterung zu bemerken, ebenso wenig wie er es sich erlaubte, die Angst wahrzunehmen. Er hatte die Form eines Muggelgeräts im Kopf, das größer als eine Autobatterie war, und trug diese Form langsam auf die Substanz eines Eiswürfels auf (den Harry mit Frigideiro aus Wasser aus einer Flasche in seinem Beutel eingefroren hatte). Man sollte Dinge nicht verwandeln, die verbrannt wurden, aber da die ursprüngliche Substanz Wasser war, und wegen dem Kopfblasenzauber zum Schutz ihrer Luftzufuhr hoffte Harry, dass dies weder ihn noch sonst jemanden krank machen würde.

Jetzt ging es nur noch um die Frage, ob genügend Zeit bleiben würde, bis die Auroren diesen Zellblock einer eingehenden Prüfung unterziehen würden, damit Harry diese Verwandlung und die partielle Verwandlung, die er danach durchführen würde, abschließen konnte -

 

Als der alte Zauberer mit leeren Händen zurückkam, begann selbst Amelia einen Anflug von Sorge zu verspüren. Sie und die beiden anderen Auroren-Teams hatten sich ein Drittel des Weges die drei Spiralen hinunter gearbeitet, und zwar synchron, um keine Lücke in ihrer Deckung zuzulassen, die durch das Durchschneiden einer Decke übersprungen werden könnte, und sie hatten noch kein Zeichen gefunden.

"Darf ich dich bitten, Bericht zu erstatten?" sagte Amelia, wobei sie die Schärfe aus ihrer Stimme heraushielt.

"Zuerst ein einfacher Spaziergang von oben nach unten", sagte der alte Zauberer. Er runzelte die Stirn und zerfurchte sein Gesicht noch mehr als sonst. "Ich untersuchte Bellatrix' Zelle und fand eine Todespuppe, die an ihrer Stelle zurückgelassen wurde. Diese Flucht sollte, glaube ich, unbemerkt bleiben. In der Ecke unter einem Stofffetzen ist etwas versteckt; ich habe das ungestört gelassen, damit Ihre Auroren es untersuchen können. Auf dem Rückweg öffnete ich jede Tür und schaute in die Zellen. Ich sah nichts Desillusioniertes, nur die Gefangenen -"

Sie wurden durch einen Schrei des rot-goldenen Phönix unterbrochen, und alle ihre Auroren zuckten davor zurück. Darin lag Verurteilung, und eine dringende Forderung, die Amelia fast auf der Stelle dazu brachte, aus dem Korridor zu laufen.

"- in ziemlich beunruhigendem Zustand", sagte Dumbledore leise. Einen Moment lang waren die blauen Augen unter der halbmondförmigen Brille sehr kalt. "Würde einer von euch mit mir über die Folgen eures Handelns sprechen?"

"Ich habe nicht -" Amelia begann.

"Ich weiß", sagte der alte Zauberer. "Ich entschuldige mich, Amelia." Er seufzte. "Einige der neueren Gefangenen hatten noch Fetzen ihrer Magie übrig, als ich sie ansah, aber ich spürte keine ungeahnte Macht; der Stärkste hatte nur noch so viel Magie übrig wie ein Kind im ersten Schuljahr. Ich hörte Fawkes viele Male vor Kummer schreien, aber nie eine Herausforderung. Es scheint, als müsstet ihr eure Suche fortsetzen; sie können sich gut genug verstecken, um meinem bloßen Blick zu entgehen".

 

Als Harry seine erste Verwandlung beendet hatte, setzte er sich auf, zog die Decke, die ihn bedeckt hatte, zurück, zauberte einen schnellen Lumos, blickte auf seine Uhr und war schockiert, als er sah, dass fast eine Stunde und dreißig Minuten vergangen waren. Wie viel von dieser Zeit vergangen war, seit jemand die Tür geöffnet und dann wieder geschlossen hatte - Harry hatte natürlich nicht in diese Richtung geschaut - das konnte Harry nicht erraten.

"Mein Herr...?", flüsterte Bellatrix' Stimme, leise und sehr zaghaft.

"Du darfst jetzt sprechen", sagte Harry. Er hatte ihr gesagt, sie solle schweigen, während er arbeitete.

"Das war Dumbledore, der uns angesehen hat."

Pause.

"Interessant", sagte Harry neutral. Er war froh, dass er das zu dem Zeitpunkt nicht wusste. Das klang nach einer ziemlich knappen Kiste.

Harry sagte ein Wort zu seinem Beutel und begann, das magische Gerät herauszuziehen, das er mit dem Produkt seiner Stundenarbeit vereinen würde. Nachdem er es herausgezogen hatte, brachte ein anderes Wort eine Tube Industriekleber hervor; bevor er den benutzte, warf Harry den Kopfblasenzauber auf sich selbst und Bellatrix und ließ Bellatrix denselben Zauber auf die Schlange wirken, damit die Leimdämpfe in der geschlossenen Zelle ihnen nicht schaden würden.

Als der Leim zu erstarren begonnen hatte und die Technologie mit der Magie verbunden war, legte Harry ihn auf das Bett und setzte sich auf den Boden, wobei er seine Magie und seinen Willen für einen Moment ruhen ließ, bevor er die nächste Verwandlung begann.

"Mein Herr..." sagte Bellatrix zögernd.

"Ja?", sagte die trockene Stimme.

"Was ist das für ein Gerät, das Ihr gebaut habt?"

Harry dachte schnell nach. Es schien eine gute Gelegenheit, seine Pläne mit ihr zu besprechen, unter dem Deckmantel von Suggestivfragen.

"Sage mir, meine liebe Bella", sagte Harry ruhig. "Wie schwierig ist es für einen mächtigen Zauberer, die Mauern von Askaban zu durchschneiden?"

Es gab eine Pause, und dann kam Bellatrix' Stimme, langsam und verwirrt: "Überhaupt nicht schwierig, mein Herr...?"

"In der Tat", sagte die trockene, hohe Stimme von Bellas Meister. "Angenommen, man täte dies und flöge auf einem Besenstiel durch das Loch und schwebe auf und davon. Die Rettung eines Gefangenen aus Askaban würde dann leicht erscheinen, nicht wahr?"

"Aber mein Herr...", sagte Bella. "Die Auroren würden - sie haben ihre eigenen Besenstiele, mein Herr, sehr schnelle -"

Harry hörte zu, es war, wie er gedacht hatte. Der Dunkle Lord antwortete, wieder in den Tönen einer sanften sokratischen Untersuchung, und Bellatrix stellte eine weitere Frage, die Harry nicht erwartet hatte, aber Harrys eigene Gegenfrage zeigte, dass es am Ende keine Rolle spielen sollte. Und auf Bellatrix' letzte Frage antwortete der Dunkle Lord nur lächelnd und sagte, dass es für ihn an der Zeit sei, seine Arbeit wieder aufzunehmen.

Und dann stand Harry vom Boden der Zelle auf, ging zum hinteren Ende der Zellen und berührte mit seinem Zauberstab die harte Oberfläche der Wand - die Wand von Askaban, das feste Metall, das sie vom direkten Kontakt mit der Grube der Dementoren trennte.

Und Harry begann eine teilweise Verwandlung.

Dieser Zauber würde schneller gehen, hoffte Harry. Er hatte Stunden um Stunden damit verbracht, den einzigartigen Zauber zu üben, der ihn zur Routine werden ließ, nicht viel schwieriger für ihn als eine gewöhnliche Verwandlung. Die Form, die er veränderte, hatte nicht allzu viel Gesamtvolumen, die verwandelte Form mag hoch und breit und lang sein, aber sie war sehr dünn. Ein halber Millimeter, hatte Harry gedacht, würde angesichts der perfekten Glätte ausreichen...

Auf der langen Bank, die als Gefängnisbett diente und auf der Harry das verwandelte technische Gerät und den passenden magischen Gegenstand zum Trocknen des Klebers abgestellt hatte, schimmerten winzige Buchstaben in goldener Schrift auf dem Muggel-Artefakt. Harry hatte nicht wirklich geplant, dass sie dort sein würden, aber sie waren ihm immer wieder durch den Hinterkopf gegangen und schienen so Teil der verwandelten Form geworden zu sein.

Es gab viele verschiedene Dinge, die Harry hätte sagen können, bevor er diesen besonderen Triumph des technologischen Einfallsreichtums nutzte. Eine beliebige Anzahl von Dingen, die in dem einen oder anderen Sinne angemessen gewesen wären. Oder zumindest Dinge, die Harry hätte sagen können, sagen würde, wenn Bellatrix nicht da gewesen wäre.

Aber es gab nur eines zu sagen, etwas dass Harry nur einmal die Chance bekommen würde zu sagen, nur dieses eine Mal, und wahrscheinlich würde er nie wieder eine bessere Chance bekommen, es zu sagen. (Oder zu denken, wenn er es nicht aussprechen konnte.) Er hatte den eigentlichen Film nicht gesehen, aber er hatte eine Vorschau gesehen, und aus irgendeinem Grund war ihm dieser Satz im Gedächtnis geblieben.

Die winzigen goldenen Buchstaben auf dem Muggelgerät sagten

Okay ihr stumpfsinnigen Blechköpfe, jetzt hört mal zu.

