
 
 ------ Kapitel Einundsechzig: Das Stanford-Prison-Experiment, Teil 11, Geheimnisse und Offenheit ------

Durch die grüne Flamme des Floh-Netzwerks wirbelten sie, Minervas Herz raste mit einem hämmernden Entsetzen, das sie seit zehn Jahren und drei Monaten nicht mehr gespürt hatte, die Korridore zwischen den Räumen husteten und spuckten sie in die Lobby von Gringotts (der sicherste Floh-Empfänger in der Winkelgasse, die am schwierigsten abzufangende Verbindung, der schnellste Weg aus Hogwarts ohne Phönix). Ein Koboldwärter wandte sich ihnen zu, seine Augen weiteten sich, er begann eine leicht respektvolle Verbeugung -

Entschlossenheit, Ziel, Bedächtigkeit!

Und die beiden befanden sich in der Gasse hinter Marys Stube, die Zauberstäbe bereits gezogen und erhoben, sich Rücken an Rücken bewegend, die Worte eines Anti-Desillusionierungszaubers lagen bereits auf Severus' Lippen.

Die Gasse war leer.

Als sie sich umdrehte, um Severus anzuschauen, schlug sein Zauberstab bereits auf seinen eigenen Kopf, mit einem Geräusch, das wie das Zerschmettern eines Eies klang, als seine Lippen Worte der Unsichtbarkeit skandierten; er nahm die Farben seiner Umgebung an, wurde zu einem verschwommenen Bild seiner Umgebung, das verschwommene Bild bewegte sich und passte sich dem an, was hinter ihm war, und dann war da nichts mehr.

Sie senkte ihren Zauberstab und trat vor, um ihre eigene Desillusionierung zu empfangen -

Hinter ihr das unverkennbare Geräusch eines Flammenausbruchs.

Sie drehte sich und sah dort Albus, seinen langen Zauberstab bereits gezogen und in der rechten Hand erhoben. Seine Augen lagen grimmig unter den Halbkreisen seiner Brille, und Fawkes auf seiner Schulter hatte seine feuerfarbenen Flügel in Flug- und Kampfbereitschaft ausgebreitet.

"Albus!", sagte sie. "Ich dachte -" Sie hatte ihn gerade nach Askaban abreisen sehen, und sie hatte gedacht, dass nicht einmal Phönixe von dort so leicht zurückkehren konnten.

Dann wurde es ihr klar.

"Sie ist entkommen", sagte Albus. "Hat dein Patronus ihn erreicht?"

Das Klopfen in ihrem Herzen wurde stärker, das Entsetzen in ihren Adern verfestigte sich. "Er sagte, er sei hier, im Waschraum -"

"Hoffen wir, dass er die Wahrheit sagte", sagte Albus und klopfte ihr mit dem Zauberstab auf den Kopf. Es fühlte sich an wie Wasser, das über sie rieselte, und einen Moment später rannten die vier (selbst Fawkes war unsichtbar gemacht worden, obwohl man manchmal so etwas wie Feuer in der Luft sah) zur Vorderseite des Restaurants. Sie hielten vor der Tür inne, während Albus etwas flüsterte, und einen Augenblick später stand einer der durch die Fenster sichtbaren Gäste mit einem vagen Gesichtsausdruck auf und öffnete die Tür, als ob er draußen kurz nach auf einem Freund schauen wollte; und die drei waren durch, rannten an den ahnungslosen Gästen vorbei (Minerva wusste, dass Severus sich ihre Gesichter merkte, und Albus würde jeden Desillusionierten sehen) auf das Schild zu, das zum Waschraum wies -

Eine alte Holztür, die mit dem Zeichen einer Toilette gekennzeichnet war, wurde aufgestoßen, und vier unsichtbare Retter stürmten durch sie hindurch.

Der kleine, aber saubere Holzraum war leer, frische Wassertropfen zeigten sich im Waschbecken, aber es gab keine Spur von Harry, nur ein Blatt Papier auf dem geschlossenen Deckel der Toilette.

Sie konnte nicht atmen.

Das Blatt Papier erhob sich in die Luft, als Albus es nahm, und einen Augenblick später wurde es in ihre eigene Richtung geschoben.

M: Was hat mir der Hut gesagt, was ich Ihnen sagen sollte?

- H

"Ah", sagte Minerva überrascht und nahm sich einen Moment Zeit, um ihre Gedanken zu sortieren. Es war nicht die Art von Dingen, die man vergessen würde, aber sie hatte nicht in diesem Modus gedacht, wirklich - "Ich bin ein unverschämtes Mädchen und sollte mich aus seinen Sachen raushalten".

"Eh?", sagte die Luft in Albus' Stimme, als ob selbst er schockiert sein könnte.

Und dann erschien Harry Potters Kopf, neben der Toilette schwebend, sein Gesicht war kalt und aufmerksam, der zu erwachsene Harry, den sie manchmal gesehen hatte, mit hin- und herfliegenden Augen.

"Was ist hier los?", begann der Junge.

Albus, der jetzt wieder zu sehen war, ebenso wie sie und Fawkes, bewegte sich plötzlich vorwärts, seine linke Hand streckte sich nach vorne und riss Harry ein Haar vom Kopf (was einen erschreckten Aufschrei des Jungen auslöste), Minerva nahm das Haar in ihre eigene Hand, und einen Augenblick später nahm Albus den zum Großteil unsichtbaren Jungen auf seinen Arm, und es gab einen rot-goldenen Feuerblitz.

Und Harry Potter war in Sicherheit.

Minerva ging ein paar Schritte vorwärts, lehnte sich an die Wand, wo Albus und Harry gewesen waren, und versuchte, ihre Haltung wiederzufinden.

Sie hatte... in den zehn Jahren, seit sich der Orden des Phönix aufgelöst hatte, einige Gewohnheiten verloren.

Neben ihr wurde Severus wieder sichtbar. Seine rechte Hand zog bereits das Fläschchen aus seinem Gewand, seine linke Hand streckte sich bereits fordernd aus. Sie gab ihm Harrys Haar, und einen Augenblick später fiel es in das Fläschchen mit dem unvollendeten Vielsafttrank, der sofort zu zischen und zu blubbern begann, als er die Macht freisetzte, die es Severus ermöglichen würde, seinen Teil als Köder zu spielen.

"Das war unerwartet", sagte der Zaubertrankmeister langsam. "Warum hat unser Schulleiter Mr. Potter nicht früher zurückgeholt, ich frage mich, ob er die Zeit umgekehrt hat? Nichts hätte ihn daran hindern dürfen... Ihr Patronus hätte Mr. Potter bereits in Sicherheit finden müssen..."

Daran hatte sie nicht gedacht, eine andere Erkenntnis war ihr in den Sinn gekommen. Es war nicht annähernd so schrecklich wie die Flucht von Bellatrix Black aus Askaban, aber dennoch -

"Harry hat einen Unsichtbarkeitsumhang? " sagte sie.

Der Zaubertrankmeister antwortete nicht; er schrumpfte.



Tick-ratter, tropf-blub, ding-ring-pling-

Es ärgerte sie immer noch, obwohl es nach einer Weile in den Hintergrund rückte; und wenn und falls sie Schulleiterin wurde, beabsichtigte sie das alles zum Schweigen zu bringen. Welches Oberhaupt von Hogwarts, fragte sie sich, war zuerst so rücksichtslos gewesen, ein Gerät zu schaffen, das Lärm machte, um es an seine Nachfolger weiterzugeben?

Sie saß im Büro des Schulleiters mit einem eigenen, schnell verwandelten Schreibtisch und erledigte einige der hundert kleinen, notwendigen Schreibarbeiten, die Hogwarts vor dem Stillstand bewahrten; sie konnte sich darin leicht verlieren, und es hinderte sie daran, über andere Dinge nachzudenken. Albus hatte einmal bemerkt, dass Hogwarts noch reibungsloser zu laufen schien, wenn es eine Krise von außen gab, über die sie nicht nachdenken wollte...

...vor zehn Jahren war das letzte Mal, dass Albus das gesagt hatte.

Da war der Glockenschlag, der einen sich nähernden Besucher anzeigte.

Minerva las weiter in dem Pergament vor ihr.

Die Tür wurde aufgerissen und enthüllte Severus Snape, der drei Schritte ins Zimmer trat und ohne die geringste Pause blaffte: "Irgendein Wort von Mad-Eye?“

Albus erhob sich bereits von seinem Stuhl, noch während sie ihre Pergamente verstaute und den Schreibtisch entzauberte. "Moody's Patronus erstattet mir in Askaban Bericht", sagte Albus. "Sein Auge sah nichts; und wenn das Auge von Vance nichts sieht, dann gibt es dieses Ding nicht. Wie ist es dir selbst ergangen?"

"Niemand hat versucht, mir gewaltsam mein Blut zu nehmen", sagte Severus. Er machte eine kurze Grimasse, dass ein Lächeln darstellen sollte. "Mit Ausnahme des Verteidigungsprofessors."

"Was?", sagte Minerva.

"Er erkannte mich als Betrüger, noch bevor ich meine Lippen öffnen konnte, und griff mich auf der Stelle an und verlangte, den Aufenthaltsort von Mr. Potter zu erfahren.“ Eine weitere Grimasse mit einem Lächeln. "Zu schreien, ich sei Severus Snape, schien ihn aus irgendeinem Grund nicht zu beruhigen. Ich glaube, dieser Mann würde mich für einen Sickel töten und fünf Knuts Wechselgeld zurückgeben. Ich musste unseren guten Professor Quirrell betäuben, was nicht einfach war, und dann reagierte er schlecht auf den Zauber. ‚Harry Potter' war natürlich alarmiert, rannte hinaus und sagte es dem Besitzer, und der Verteidigungsprofessor wurde nach St. Mungos gebracht -"

"St. Mungos? "

"- wo gesagt wurde, dass er sich wahrscheinlich wochenlang überarbeitet hatte, bevor er auf Grund seines Erschöpfungszustandes zusammenbrach. Ihrem wertvollen Verteidigungsprofessor geht es gut, Minerva, der Schockzauber hat ihm vielleicht geholfen, indem er ihn zwang, ein paar Tage frei zu nehmen. Danach lehnte ich das Angebot von Flohpulver nach Hogwarts ab, ging zurück zur Winkelgasse und wanderte umher; aber niemand scheint heute das Blut von Herrn Potter gewollt zu haben".

"Unser Verteidigungsprofessor ist in den besten Händen, da bin ich mir sicher", sagte Albus. "Größere Angelegenheiten erfordern unsere Aufmerksamkeit, Minerva."

Es kostete sie viel Mühe, ihre Aufmerksamkeit auf das hier und jetzt zu richten, aber sie setzte sich wieder hin, und Severus zauberte auch für sich selbst einen Stuhl her, und die drei setzten sich zusammen, um ihren Kriegsrat abzuhalten.

Sie fühlte sich wie eine Hochstaplerin, die Vielsafttrank genommen hatte, als sie mit den beiden dasaß. Krieg war nicht ihr Metier, ebenso wenig wie Verschwörungen. Sie musste sich anstrengen, um den Weasley-Zwillingen einen Schritt voraus zu sein, und manchmal scheiterte sie daran. Sie saß schließlich nur hier, weil sie die Prophezeiung gehört hatte...

"Wir stehen vor einem ziemlich beunruhigenden Geheimnis", begann der Schulleiter. „Mir fallen nur zwei Zauberer ein, die diese Flucht inszeniert haben könnten."

Minerva holte scharf Atem. "Es besteht die Möglichkeit, dass es nicht Du-weißt-schon-wer ist?"

"Ich fürchte, ja", sagte der Schulleiter.

Sie warf einen Blick zur Seite und sah, dass Severus genauso verwirrt aussah wie sie selbst. Angst, dass der Dunkle Lord nicht wieder auferstehen würde? Sie hätte fast alles dafür gegeben, dass das wahr wäre.



"Also", sagte Albus heftig. "Unser erster Verdächtiger ist Voldemort, der wiederauferstanden ist und versucht, sich selbst wiederzubeleben. Ich habe viele Bücher studiert, von denen ich wünschte, ich hätte sie nicht gelesen, und alle möglichen Wege seiner Rückkehr gesucht, und ich habe nur drei gefunden. Sein stärkster Weg zurück ins Leben ist der Stein der Weisen, von dem Flamel mir versicherte, dass ihn nicht einmal Voldemort allein erschaffen könnte; auf diesem Weg würde er mächtiger und schrecklicher als je zuvor auferstehen. Ich hätte nicht gedacht, dass Voldemort in der Lage wäre, der Versuchung des Steins zu widerstehen, noch weniger, weil eine so offensichtliche Falle eine Herausforderung für seinen Verstand darstellt. Aber sein zweiter Weg ist fast ebenso stark: Das Fleisch seines Dieners, bereitwillig gegeben, das Blut seines Feindes, gewaltsam genommen, und der Knochen seines Vorfahren, unwissentlich hinterlassen. Voldemort ist ein Perfektionist -" Albus warf Severus, der zustimmend nickte, einen Blick zu: "- und er würde sicherlich die mächtigste Kombination suchen: das Fleisch von Bellatrix Black, das Blut von Harry Potter und den Knochen seines Vaters. Voldemorts letzte Möglichkeit besteht darin, ein Opfer zu verführen und ihm über einen langen Zeitraum das Leben zu entziehen; in diesem Fall wäre Voldemort im Vergleich zu seiner früheren Macht schwach. Sein Motiv, Bellatrix verschwinden zu lassen, ist klar. Und wenn er sie in Reserve hält, nur für den Fall, dass er den Stein nicht erhalten kann, würde das erklären, warum an diesem Tag kein Entführungsversuch gegen Harry unternommen wurde".

Minerva warf Severus erneut einen Blick zu, sah wie er aufmerksam, aber ohne Überraschung, zuhörte.

"Was nicht klar ist", fuhr der Schulleiter fort, "ist, wie Voldemort diese Flucht inszeniert haben könnte. Eine Todespuppe wurde an Bellatrix' Stelle zurückgelassen, ihre Flucht sollte unentdeckt bleiben; und obwohl das schief ging, konnten die Dementoren sie nach ihrer ersten Warnung nicht finden. Askaban ist seit Jahrhunderten undurchdringlich, und ich kann mir kein Mittel vorstellen, mit dem Voldemort dies hätte erreichen können".

"Das mag wenig bedeuten", sagte Severus ausdruckslos. "Damit der Dunkle Lord tun kann, was wir uns nicht vorstellen können, braucht er nur eine bessere Vorstellungskraft."

Albus nickte grimmig. "Leider gibt es jetzt einen anderen Zauberer, der über Unmögliches lacht. Ein Zauberer, der vor nicht allzu langer Zeit einen neuen und mächtigen Zauber entwickelt hat, der die Dementoren für die Flucht von Bellatrix Black hätte blind machen können. Und er ist auch aus anderen Gründen darin verwickelt."

Minervas Herz klopfte wie wild, sie wusste nicht, wie und warum, aber eine schreckliche Vorahnung überkam sie über das wer -

"Wer könnte das sein?", sagte Severus und klang verwirrt.

Albus lehnte sich zurück und sagte die verhängnisvollen Worte, die sie sie befürchtet hatte: "Harry James Potter-Evans-Verres."

"Potter?" fragte der Meister der Zaubertränke, seine sonst so geschmeidige Stimme klang so schockiert, wie sie es noch nie von ihm gehört hatte. "Schulleiter, ist das einer Ihrer Scherze? Er ist in seinem ersten Jahr in Hogwarts! Ein Wutanfall und ein paar kindische Streiche mit einem Unsichtbarkeitsmantel machen ihn nicht -"

"Das ist kein Witz", sagte Minerva, ihre Stimme kaum über ein Flüstern erhaben. "Harry macht bereits eigenständige Entdeckungen in Verwandlung, Severus. Obwohl ich nicht wusste, dass er auch Sprüche erforscht".

"Harry ist kein gewöhnlicher Erstklässler", sagte der Schulleiter ernst. "Er ist als dem Dunklen Lord ebenbürtig gekennzeichnet, und er verfügt über Macht, die der Dunkle Lord nicht kennt.“

Severus schaute sie an, und man musste ihn gut kennen, um zu erkennen, dass sein Blick flehend war. "Soll ich das ernst nehmen?"

Minerva nickte einfach.

"Weiß sonst noch jemand von diesem... neuen und mächtigen Zauber?" fragte Severus.

Der Schulleiter warf ihr einen entschuldigenden Blick zu -

Irgendwie wusste sie es, sie wusste es schon, bevor er es überhaupt sagte, und sie wollte aus vollem Halse schreien.

- und sagte: "Quirinus Quirrell."

"Warum", sagte sie, mit einer Stimme, die die Hälfte der Geräte im Büro hätte schmelzen lassen sollen, "hat Mr. Potter unserem Verteidigungsprofessor von seinem brillanten neuen Zauber für den Ausbruch aus Gefängnissen ERZÄHLT -"

Der Schulleiter fuhr mit einer müden, faltigen Hand über seine ebenfalls faltige Stirn. "Quirinus war zufällig da, Minerva. Sogar ich sah damals keinen Schaden darin." Der Schulleiter zögerte. "Und Harry sagte, sein Zauber sei zu gefährlich, um ihn einem von uns zu erklären; und als ich ihn an diesem Tag noch einmal fragte, bestand er darauf, dass er ihn Quirinus noch immer nicht erklärt habe, noch habe er jemals in Gegenwart des Verteidigungsprofessors seine okklumentischen Barrieren fallen lassen -"

"Mr. Potter ist ein Okklumentiker? Sie haben ihm einen Unsichtbarkeitsmantel gegeben und er ist immun gegen Veritaserum und er ist mit den Weasley-Zwillingen befreundet? Albus, haben Sie eine Ahnung, was Sie auf diese Schule losgelassen haben?" Sie schrie jetzt beinahe. "In seinem siebten Jahr wird von Hogwarts nichts mehr übrig sein als ein rauchendes Loch im Boden!"

Albus lehnte sich in seinem großen gepolsterten Stuhl zurück und sagte lächelnd: "Vergessen Sie den Zeitumkehrer nicht.“

Dann schrie sie, aber leise.

Severus fragte: "Soll ich ihm das Brauen von Vielsafttrank beibringen, Schulleiter? Ich frage nur der Vollständigkeit halber, für den Fall, dass Sie mit dem Ausmaß Ihrer Lieblingskatastrophe nicht zufrieden sind.“

"Vielleicht nächstes Jahr", sagte Albus. "Meine liebsten Freunde, die Frage, die sich uns stellt, ist, ob Harry Potter Bellatrix Black aus Askaban herausgeholt hat, was selbst nach meinen toleranten Maßstäben mehr als jugendlicher Übermut ist.“

"Entschuldigen Sie, Schulleiter", sagte Severus mit einem der trockensten Lächeln, die sie je gesehen hatte, "aber nehmen Sie meine Meinung zur Kenntnis, dass die Antwort nein lautet. Dies ist das Werk des Dunklen Lords, schlicht und einfach."

"Warum", sagte Albus, und jetzt war überhaupt kein Humor mehr in seiner Stimme, "fand ich dann ein Paradoxon, als ich versuchte, Harry unmittelbar nach seiner Ankunft in der Winkelgasse zurückzuholen?“

Minerva sank weiter zurück in ihren Stuhl, ließ ihren linken Ellbogen auf die harte ungepolsterte Armlehne fallen, lehnte den Kopf in die Hand und schloss verzweifelt die Augen.

Es gab ein Sprichwort, das besagte, dass nur einer von dreißig Auroren für die Untersuchung von Fällen qualifiziert war, in denen es um Zeitumkehrer ging; und das von diesen wenigen, die Hälfte, die nicht bereits geisteskrank war, es bald sein würde.

"Sie vermuten also", sagte Severus' Stimme, "dass Potter von der Winkelgasse nach Askaban ging, danach eine Schleife zurück zur Winkelgasse machte, um von uns abgeholt zu werden -"

"Genau", sagte Albus' Stimme. "Obwohl es auch möglich ist, dass Voldemort oder seine Diener beobachteten, ob Harry in der Winkelgasse eintraf, bevor sie ihren Angriff auf Askaban begannen. Und dass sie jemanden mit einem Zeitumkehrer hatten, der die Nachricht von ihrem Erfolg zurückschicken würde, um die Entführung auszulösen. Tatsächlich war es diese Möglichkeit die mich veranlasste, dich und Minerva auf eure Mission zu schicken, bevor ich selbst nach Askaban ging. Ich dachte damals, dass ihr Ausbruch scheitern würde, aber wenn die Rückholung von Harry Potter bedeutete, die Tatsache ihres letztendlichen Scheiterns zu beobachten, dann hätte ich selbst nicht nach Askaban gehen können, nachdem ich mit ihm interagiert hatte, denn Askabans Zukunft kann nicht mit seiner Vergangenheit in Berührung kommen. Als ich in Askaban weder von dir noch von Minerva noch von Flitwick, dem ich sagte, er solle versuchen, euch zu kontaktieren, einen Bericht erhielt, wusste ich, dass eure Interaktion mit Harry Potter eine Interaktion mit der Zukunft Askabans gewesen war, was bedeutet, dass jemand Botschaften durch die Zeit schickte -"

Dann hörte Albus' Stimme auf.

"Aber Schulleiter", sagte Severus, "Sie sind aus Askabans Zukunft zurückgekehrt und haben mit uns interagiert..."

Die Stimme des Professors für Zaubertränke verstummte.

"Aber Severus, wenn ich von Ihnen und Minerva Berichte über Harrys Sicherheit erhalten hätte, wäre ich gar nicht erst in der Zeit zurückgereist, um -"

"Schulleiter, ich glaube, dafür müssen wir Diagramme zeichnen."

"Ich stimme dir zu, Severus."

Da war das Geräusch von Pergament, das auf einem Tisch ausgebreitet wurde, und dann das Kratzen von Federkielen und noch mehr Streit.

Minerva saß auf ihrem Stuhl, den Kopf in die Hand gestützt, die Augen geschlossen.

Es gab eine Geschichte, die sie einmal über einen Kriminellen gehört hatte, der einen Zeitumkehrer besessen hatte, den die Mysteriumsabteilung ihm in einem Fall extrem schlechter Beurteilung, wer einen brauchte, übergeben hatte; und es hatte einen Auror gegeben, der beauftragt worden war, diesen unbekannten Zeitkriminellen aufzuspüren, dem ebenfalls ein Zeitumkehrer gegeben worden war; und die Geschichte endete damit, dass beide auf der Station von St. Mungos für absolut hoffnungslose Fälle eingeliefert wurden.

Minerva saß dort mit geschlossenen Augen und versuchte, nicht zuzuhören, nicht darüber nachzudenken und nicht wahnsinnig zu werden.

Nach einer Weile, als sich der Streit scheinbar gelegt hatte, sagte sie laut: "Mr. Potter's Zeitumkehrer ist auf die Stunden von neun Uhr abends bis Mitternacht beschränkt. Wurde an der Hülle herumgepfuscht, Albus?"

"Nicht laut meinen Wahrnehmungszaubern", sagte Albus. "Aber die Hüllen sind neu, und die Vorsichtsmaßnahmen der Unaussprechlichen zu umgehen und keine Spuren zu hinterlassen... könnte nicht unmöglich sein.“

Sie öffnete die Augen und sah, wie Severus und der Schulleiter konzentriert auf ein Pergament starrten, das mit verworrenen Schnörkeln übersät war, die sie zweifellos in den Wahnsinn getrieben hätten, wenn sie versuchen würde es zu verstehen.

"Seid ihr zu irgendwelchen Schlussfolgerungen gekommen? "sagte Minerva. "Und bitte sagt mir nicht, wie ihr darauf gekommen seid."

Severus und der Schulleiter sahen sich an, dann drehten sie sich um und sahen sie an.

"Wir sind zu dem Schluss gekommen", sagte der Schulleiter ernsthaft, "dass entweder Harry involviert war oder nicht; dass entweder Voldemort Zugang zu einem Zeitumkehrer hat oder nicht; und dass unabhängig davon, was in Askaban hätte geschehen können, niemand den Friedhof von Little Hangleton in der Zeit besucht hätte, in der Moody in meiner eigenen Vergangenheit bereits darüber wachte".

"Kurz gesagt", sagte Severus gedehnt, "wir wissen nichts, liebe Minerva; obwohl es zumindest wahrscheinlich scheint, dass ein anderer Zeitumkehrer irgendwie beteiligt war. Ich habe den Verdacht, dass Potter bestochen, ausgetrickst oder bedroht wurde, damit er Botschaften rückwärts in der Zeit übermittelt, vielleicht sogar in Bezug auf genau diesen Gefängnisausbruch. Ich werde nicht die offensichtliche Vermutung äußern, wer seine Fäden zieht. Aber ich schlage vor, dass wir heute Abend um neun Uhr testen, ob Potter in der Lage ist, die vollen sechs Stunden bis drei Uhr zurück zu reisen, um zu sehen, ob er seinen Zeitumkehrer schon benutzt hat.“

"Das scheint in jedem Fall klug zu sein", sagte Dumbledore. "Erledige das, Minerva, und sag Harry, er soll danach in meinem Büro vorbeikommen, wann immer es ihm passt.

"Aber Sie verdächtigen Harry immer noch der direkten Beteiligung am Gefängnisausbruch selbst?" sagte Minerva.

"Möglich, aber unwahrscheinlich", sagte Severus, während Albus gleichzeitig "Ja" sagte.

Minerva kniff sich in den Nasenrücken, holte tief Luft und ließ sie wieder heraus. "Albus, Severus, welchen möglichen Grund hat Mr. Potter, so etwas zu tun!"

"Keinen, der mir einfällt", sagte Albus, "aber es bleibt die Tatsache, dass Harrys Magie allein von allen mir bekannten Mitteln -"

"Wartet", sagte Severus. Jeglicher Ausdruck verschwand aus seinem Gesicht. "Mir kommt grade ein Gedanke, den ich prüfen muss, -" Der Meister der Zaubertränke ergriff eine Prise Flohpulver, ging durch den Raum zum Kamin - Albus schwenkte hastig seinen Zauberstab, um ihn anzuzünden - und dann war Severus mit einer grünen Flamme und den Worten "Büro des Leiters von Haus Slytherin" verschwunden.

Sie und Albus sahen sich an, und beide zuckten die Achseln, und dann wandte sich Albus wieder dem Studium des Pergaments zu.

Nur wenige Minuten später kehrte Severus wieder aus dem Floh zurück und strich Spuren von Asche von sich.

"Nun", sagte der Zaubertrankmeister. Wieder mit diesem ausdruckslosen Gesicht. "Ich fürchte, Mr. Potter hat ein Motiv."

"Sprich!", sagte Albus.

"Ich traf Lesath Lestrange im Gemeinschaftsraum von Slytherin beim Lernen", sagte Severus. "Er wich meinen Augen nicht aus. Und es scheint, dass Mr. Lestrange nicht gern an seine Eltern in Askaban dachte, in der Kälte und der Dunkelheit, mit den Dementoren, die ihnen das Leben aussaugten und ihnen in jeder Sekunde des Tages Schmerzen zufügten, und er sagte es Herrn Potter mit ebenso vielen Worten und flehte ihn an, sie herauszuholen. Denn Mr. Lestrange hatte gehört, dass der Junge, der lebt, alles tun kann.“

Sie und Albus tauschten Blicke aus.

"Severus", sagte Minerva, "sicherlich... hat sogar Harry... mehr gesunden Menschenverstand als das..."

Ihre Stimme verstummte.

"Mr. Potter hält sich für Gott", sagte Severus ausdruckslos, "und Lesath Lestrange fiel vor ihm auf die Knie, mit einem Gebet, das von Herzen kam.“

Minerva starrte Severus an und ihr wurde schlecht. Sie hatte Muggelreligion studiert - es war der häufigste Grund für die Notwendigkeit, die Eltern von Muggelgeborenen mit einem Erinnerungszauber zu belegen - und sie wusste genug, um zu verstehen, was Severus gerade gesagt hatte.

"Auf jeden Fall", sagte der Zaubertrankmeister. "schaute ich in Mr. Lestrange hinein, um zu sehen, ob er etwas über die Flucht seiner Mutter wusste. Er hat nichts gehört. Aber sobald er davon erfährt, wird er schlussfolgern, dass die verantwortliche Person Harry Potter war."

"Ich verstehe..." sagte Albus langsam. "Ich danke dir, Severus. Das sind gute Neuigkeiten."

"Gute Neuigkeiten?" brach es aus Minerva heraus.

Albus sah sie an, sein Gesicht so ausdruckslos wie das von Severus; und sie erinnerte sich mit einem Schock daran, dass es Albus' eigenes war - "Das ist der beste Grund, den ich mir vorstellen kann, um Bellatrix aus Askaban zu befreien", sagte Albus leise. "Und wenn es nicht Harry ist, erinnern wir uns, dann ist es mit Sicherheit Voldemort selbst, der seine ersten Züge macht. Aber lasst uns nicht vorschnell urteilen, denn es gibt vieles, dass wir noch nicht wissen, aber bald wissen werden.“

Albus erhob sich erneut hinter seinem Schreibtisch, schritt zum noch brennenden Kamin, warf eine weitere Prise grünes Pulver hinein und steckte seinen Kopf in die Flammen. "Abteilung für magische Strafverfolgung", sagte er, "Büro des Direktors".

Nach einem Moment drang die Stimme von Madame Bones klar und deutlich heraus: "Was ist los, Albus? Ich bin etwas beschäftigt."

"Amelia", sagte Albus, "ich bitte Sie, mir Ihre Entdeckungen mitzuteilen, die Sie in dieser Angelegenheit gemacht haben.

Es gab eine Pause. "Oh", sagte die kalte Stimme von Madam Bones aus dem lodernden Feuer, "und ist das ein Weg, der in beide Richtungen geht, Albus?“

"Vielleicht", sagte der alte Zauberer ruhig.

"Wenn ein Auror stirbt, weil Sie Informationen zurückhalten, mache ich Sie in vollem Umfang dafür verantwortlich."

"Ich verstehe, Amelia", sagte Albus, "aber ich habe nicht den Wunsch, unnötige Beunruhigung und Skepsis zu wecken -"

"Bellatrix Black ist aus Askaban geflohen! Welche Beunruhigung oder welche Skepsis werde ich angesichts dessen wohl unnötig nennen?“

"Vielleicht erinnere ich dich an diese Worte", sagte der alte Zauberer in die grünen Flammen. "Denn wenn ich erfahre, dass meine Ängste nicht unnötig sind, werde ich es dir sagen. Nun, Amelia, ich bitte dich, wenn du irgendetwas in dieser Angelegenheit rausgefunden hast, dann teile es bitte mit.“

Es gab eine weitere Pause, und dann sagte die Stimme von Madam Bones: "Ich habe Informationen, die ich vier Stunden in der Zukunft gelernt habe, Albus. Willst du sie immer noch haben?"

Albus machte eine Pause -

(Minerva wusste, dass er die Möglichkeit abwog, von diesem Moment an mehr als zwei Stunden zurückzugehen; denn man konnte Informationen nicht weiter als sechs Stunden in der Zeit zurückschicken, nicht einmal durch eine Kette von Zeitumkehrern)

- und sagte schließlich: "Ja, bitte."

"Wir hatten Glück", sagte die Stimme von Madam Bones, "einer der Auroren, die die Flucht miterlebten, war eine Muggelgeborene, und sie sagte uns, dass der Flug-Feuer-Zauber, wie wir ihn nannten, vielleicht gar kein Zauber, sondern ein Muggelartefakt sei.“

Wie ein Schlag in den Magen fühlte es sich an, und die Übelkeit in Minervas Bauch verschlimmerte sich. Jeder, der schon einmal eine Schlacht der Chaos-Legion beobachtet hatte, wusste, wessen Handschrift das war...

Die Stimme von Madam Bones fuhr fort. "Wir holten Arthur Weasley von Missbrauch von Muggelartefakten hinzu - er weiß mehr über Muggelartefakte als jeder andere lebende Zauberer - und gaben ihm die Beschreibungen der Auroren vor Ort, und er knackte sie. Es handelte sich um ein Muggelartefakt, das Racker genannt wird, und man nennt es so, weil man ein echter Racker sein muss, um eins zu reiten. Erst vor sechs Jahren explodierte eines ihrer Racker, tötete blitzschnell Hunderte von Muggeln und setzte fast den Mond in Brand. Weasley sagt, dass Racker eine besondere Art von Wissenschaft anwenden, die man entgegengesetzte Reaktion nennt. Deshalb ist geplant, einen Fluch zu entwickeln, der verhindert, dass diese Wissenschaft in der Umgebung von Askaban funktioniert".

"Danke, Amelia", sagte Albus ernsthaft. "Ist das alles?"

"Ich werde prüfen, ob wir irgendwas von sechs Stunden in der Zukunft haben", sagte die Stimme von Madame Bones, "wenn ja, hätten sie es mir nicht gesagt, aber ich werde dafür sorgen, dass sie es dir sagen. Hast du mir etwas zu sagen, Albus? Nach welcher der beiden Möglichkeiten sieht es aus?"

"Noch nicht, Amelia", sagte Albus, "aber vielleicht habe ich bald Neuigkeiten für dich."

Er richtete sich vom Feuer auf, das sich in gewöhnliche gelbe Flammen zurückverwandelte. Jede Minute der Jahre des alten Zauberers, jede natürliche Sekunde seit seiner Geburt und jede Sekunde, die durch die Zeitumkehrung hinzugekommen war, all das plus ein paar zusätzliche Jahrzehnte für den Stress, war auf seinem faltigen Gesicht sichtbar.

"Severus?", fragte der alte Zauberer. "Was war das wirklich?"

"Eine Rakete", sagte der Halbblut-Professor für Zaubertränke, der in der Muggelstadt Spinner's End aufgewachsen war. "Eine der beeindruckendsten Muggeltechnologien."

"Wie wahrscheinlich ist es, dass Harry solche Künste kennt", sagte Minerva.

Severus antwortete gedehnt: "Oh, ein Junge wie Mr. Potter weiß alles über Raketen; das, liebe Minerva, ist eine Gewissheit. Du darfst nicht vergessen, dass die Dinge in der Muggelwelt anders gehandhabt werden." Severus runzelte die Stirn. "Aber Raketen sind gefährlich und teuer..."

"Harry hat eine unbekannte Menge Geld aus seinem Gringotts-Tresor gestohlen und versteckt, vielleicht Tausende von Galleonen", sagte der Schulleiter, und dann, auf ihrer beider erschrockene Blicke, "Das war nicht mein Plan, aber ich machte den Fehler, den Verteidigungsprofessor zu schicken, um Harrys Abhebung von fünf Galleonen für Weihnachtsgeschenke zu beaufsichtigen..." Der Schulleiter zuckte die Achseln. "Ja, ich stimme zu, rückblickend eine reine Torheit, fahren wir fort."

Minerva schlug leise ein paar Mal mit dem Kopf gegen die Kopfstütze ihres Stuhls.

"Nichtsdestotrotz, Schulleiter", sagte Severus. "Nur weil die Todesser im ersten Krieg nie Muggelartefakte verwendet haben, bedeutet das nicht, dass er ignorant ist. Raketen fielen als Waffen auf Grossbritannien, auf der Muggelseite des Grindelwald Krieges. Wenn er die Sommer dieser Jahre in einem Muggelwaisenhaus verbracht hat, wie Sie uns erzählt haben, Schulleiter... dann hat auch er von Raketen gehört. Und wenn er Berichte über Mr. Potter und seine Scheinschlachten mit Muggelartefakten gehört hat, wird er sicherlich die Stärken seines Feindes kennen lernen und versuchen, sie selbst zu verdoppeln. Das ist genau wie er denkt; jede Macht, die er sieht, wird er versuchen, für sich zu nutzen".

Der alte Zauberer stand stocksteif, völlig bewegungslos, sogar die Haare seines Bartes schienen festgefroren wie Drähte; und Minerva kam der Gedanke, erschreckender als alle Gedanken, die sie je gehabt hatte, dass Albus Dumbledore vor Schreck an Ort und Stelle festgewurzelt war.

"Severus", sagte Albus Dumbledore, und seine Stimme überschlug sich fast: "Ist dir klar, was du da sagst? Wenn Harry Potter und Voldemort ihren Krieg mit Muggelwaffen führen, wird von der Welt nicht mehr übrigbleiben als Feuer!“

"Was?", sagte Minerva. Sie hatte natürlich von Gewehren gehört, aber für eine erfahrene Hexe waren sie gar nicht so gefährlich -

Severus sprach, als ob sie nicht im Raum wäre. "Schulleiter, vielleicht sendet er genau deshalb eine bewusste Warnung an Harry Potter; er sagt, dass jeder Angriff mit Muggelwaffen mit einer Vergeltung in derselben Form beantwortet wird. Befehlen Sie Mr. Potter, die Verwendung von Muggeltechnologie in seinen Kämpfen einzustellen; das wird ihm zeigen, dass die Nachricht angekommen ist... und ihm keine weiteren Ideen liefern.“ Severus runzelte die Stirn. "Obwohl, wenn ich darüber nachdenke, Mr. Malfoy - und natürlich Miss Granger - nun, nach reiflicher Überlegung erscheint ein generelles Verbot der Technologie klüger -"

Der alte Zauberer presste sich beide Hände an die Stirn, und sagte mit zitternder Stimme: "Ich beginne zu hoffen, dass es Harry ist, der hinter dieser Flucht steckt... oh, Merlin hilf uns allen, was habe ich getan, was habe ich getan, was wird aus der Welt werden?“

Severus zuckte die Achseln. "Nach den Gerüchten, die ich gehört habe, Schulleiter, sind Muggelwaffen nur unwesentlich schlimmer als die eher... dunklen Aspekte der Zauberei -"

"Schlimmer?" keuchte Minerva und schloss dann wie mit Gewalt den Mund.

"Schlimmer als jede Gefahr, die in diesen schwindenden Jahren noch besteht", sagte Albus. "Nicht schlimmer als die, die Atlantis aus der Zeit auslöschte."

Minerva starrte ihn an und fühlte, wie kalter Schweiß ihren Rücken herunterlief.

Severus fuhr fort und sprach immer noch an Albus gerichtet. "Alle Todesser mit Ausnahme von Bellatrix hätten ihn verraten, alle seine Anhänger hätten sich gegen ihn gewandt, alle Mächte der Welt hätten sich zusammengetan, um ihn zu vernichten, wenn er mit einer wirklich gefährlichen Macht leichtsinnig umgegangen wäre. Ist dies also so anders?"

Etwas Bewegung, etwas Farbe war in das Gesicht des alten Zauberers zurückgekehrt. "Vielleicht nicht..."

"Und auf jeden Fall", sagte Severus mit einem leicht herablassenden Lächeln, "sind Muggelwaffen nicht so leicht zu beschaffen, nicht für tausend Galleonen oder tausend mal tausend.“

Verwandelt Harry nicht einfach die Geräte, die er in seinen Kämpfen einsetzt? dachte Minerva, aber bevor sie den Mund aufmachen konnte, um zu fragen -

Der Kamin brach in grüne Flammen aus, und das Gesicht von Pius Thicknesse, Madam Bones' Assistent, erschien darin. "Oberzauberer?", sagte Thicknesse. "Ich habe einen Bericht für Sie, übermittelt von -" Thicknesses Augen wanderten zu Minerva und Severus, "vor sechs Minuten".

"Von sechs Stunden in der Zukunft, meinen Sie", sagte Albus. "Diese beiden sollen es hören; liefern Sie Ihren Bericht ab."

"Wir wissen, wie es gemacht wurde", sagte Thicknesse. "In Bellatrix Blacks Zelle, in einer Ecke versteckt, befand sich ein Fläschchen mit Zaubertränken; und die Prüfung der Spuren der verbleibenden Flüssigkeit zeigt, dass es ein Animagus-Trank war."

Es gab eine lange Pause.

"Ich verstehe..." sagte Albus heftig.

"Verzeihung?", sagte Minerva. Sie tat es nicht.

Thicknesses Kopf wandte sich ihr zu. "Animagi, Madam McGonagall, sind in ihren Animagus-Formen für Dementoren weniger interessant. Alle Gefangenen werden vor ihrer Ankunft in Askaban getestet; und wenn sie Animagi sind, wird ihre Animagusform zerstört. Aber wir hatten nicht in Betracht gezogen, dass jemand, der während der Einnahme des Tranks und der Durchführung der Meditation durch einen Patronuszauber geschützt war, in der Lage sein könnte, ein Animagus zu werden, nachdem er in Askaban angekommen war -"

"Ich dachte", sagte Severus, nachdem er sein übliches höhnisches Grinsen aufgesetzt hatte, "dass die Animagusmeditation viel Zeit in Anspruch nimmt".

"Nun, Mr. Snape", bellte Thicknesse, "die Aufzeichnungen zeigen, dass Bellatrix Black ein Animagus war, bevor sie nach Askaban kam und ihre Gestalt zerstört wurde; vielleicht hat also ihre zweite Meditation nicht so lange gedauert wie die erste!“

"Ich hätte es nicht für möglich gehalten das ein Gefangener Askabans, so etwas tun kann..." sagte Albus. "Aber Bellatrix Black war vor ihrer Einkerkerung eine sehr mächtige Zauberin, und wenn es irgendeine Hexe tun könnte, dann sie. Kann Askaban gegen diese Methode gesichert werden?"

"Ja", sagte der Kopf von Pius Thicknesse überzeugt. "Unser Experte sagt, dass es kaum vorstellbar ist, dass eine Animagus-Meditation in weniger als drei Stunden durchgeführt werden könnte, unabhängig von jeglicher Erfahrung. Alle Besuche die Gefangene empfangen dürfen, werden von nun an auf zwei Stunden beschränkt, und die Dementoren werden uns informieren, wenn ein Patronus-Zauber in den Gefängnisbereichen länger aufrechterhalten wird.“

Albus sah nicht wirklich glücklich aus, nickte aber. "Ich verstehe. Es wird natürlich keine weiteren Versuche dieser Art geben, aber lassen Sie in Ihrer Wachsamkeit nicht nach. Und wenn Amelia das alles erfahren hat, sagen Sie ihr, dass ich Informationen für sie habe."

Der Kopf von Pius Thicknesse verschwand ohne ein weiteres Wort.

"Keine weiteren Versuche...?", sagte Minerva.

"Weil, liebe Minerva", sagte Severus, der sein gewohntes höhnisches Grinsen nicht ganz abgelegt hatte, "wenn der Dunkle Lord geplant hätte, einen seiner anderen Diener aus Askaban zu befreien, hätte er nicht das Fläschchen mit dem Trank zurückgelassen, um uns zu sagen, wie es gemacht wurde.“ Severus runzelte die Stirn. "Ich gestehe... trotzdem verstehe ich nicht, warum das Fläschchen dort zurückgelassen wurde."

"Es ist eine Art Botschaft..." sagte Albus langsam. "Und ich verstehe nicht, was sie bedeutet, überhaupt nicht..." Er trommelte mit den Fingern auf seinem Schreibtisch.

Für drei lange Minuten starrte der alte Zauberer stirnrunzelnd ins Leere, während Severus ebenfalls schweigend dasaß.

Dann schüttelte Albus bestürzt den Kopf und sagte: "Severus, begreifst du das?

"Nein", sagte der Meister der Zaubertränke, und mit einem sardonischen Lächeln, "was für uns wahrscheinlich umso besser ist; was immer wir daraus schließen sollten, dieser Teil seines Plans ist fehlgeschlagen.“

"Bist du jetzt sicher, dass es Du-weißt... dass es Voldemort ist?", sagte Minerva. "Könnte es nicht sein, dass ein anderer Todesser auf diese clevere Idee gekommen ist?"

"Und sie wussten auch von Raketen?" sagte Severus trocken. "Ich glaube nicht, dass die anderen Todesser sich so sehr für Muggelstudien begeistern konnten. Er ist es."

"Ja, er ist es", sagte Albus. "Askaban hat ewig undurchdringlich ausgehalten, nur um dann bei einem gewöhnlichen Animagus-Trank zu fallen. Das ist zu clever und zu unmöglich, was seit den Tagen, als er als Tom Riddle bekannt war, immer Voldemorts Handschrift war. Jeder, der diese Handschrift fälschen wollte, muss dazu so gerissen sein wie Voldemort selbst. Und es gibt sonst niemanden auf der Welt, der aus Versehen meinen Verstand überschätzen und mir eine Nachricht hinterlassen würde, die ich überhaupt nicht verstehen kann".

"Es sei denn, er hat Sie genau so eingeschätzt", sagte Severus tonlos, "in diesem Fall ist all das genau das, was er Sie denken lassen wollte.

Albus seufzte. "In der Tat", sagte er. „Aber selbst wenn er mich perfekt ausgetrickst hat, können wir uns zumindest auf die Schlussfolgerung verlassen, dass es nicht Harry Potter war.“

Es hätte eine Erleichterung sein sollen, und doch spürte Minerva, wie sich die Kälte in ihrer Wirbelsäule und ihren Venen, ihrer Lunge und ihren Knochen ausbreitete.

Sie erinnerte sich an Gespräche wie dieses.

Sie erinnerte sich an Gespräche wie dieses von vor zehn Jahren, von einer Zeit, als Blut in breiten Flüssen durch Großbritannien geflossen war, als Zauberer und Hexen, die sie einst in der Schule unterrichtet hatte, zu Hunderten abgeschlachtet worden waren, sie erinnerte sich an brennende Häuser und schreiende Kinder und grüne Lichtblitze -

"Was werden Sie Madame Bones sagen?", flüsterte sie.

Albus stand von seinem Schreibtisch auf und ging in die Mitte des Raumes, seine Hand berührte leicht die Geräte, hier ein Instrument des Lichts, dort ein Instrument des Klangs; er rückte seine Brille mit einer Hand zurecht, benutzte die andere, um den langen silbernen Bart und seine Gewänder glattzustreichen, und schließlich drehte sich der alte Zauberer um und stellte sich ihnen gegenüber.

"Ich werde ihr das Wenige mitteilen, was ich über die dunkle Kunst namens Horkrux weiß, durch die eine Seele des Todes beraubt wird", sagte Albus Dumbledore mit einer leisen Stimme, die den ganzen Raum zu erfüllen schien, "und ich werde ihr sagen, was mit dem Fleisch des Dieners getan werden kann".

"Ich werde ihr sagen, dass ich den Orden des Phönix wieder einberufe."

"Ich werde ihr sagen, dass Voldemort zurückgekehrt ist."

"Und dass der zweite Zaubererkrieg begonnen hat."



Einige Stunden später...

Die antike alte Uhr an der Wand des Büros der stellvertretenden Schulleiterin hatte goldene Zeiger und silberne Ziffern für das Zifferblatt; sie tickte und zuckte lautlos durch ihre Bewegungen, denn auf ihr lag ein Stillezauber.

Der goldene Stundenzeiger näherte sich der silbernen Neun, der goldene Minutenzeiger tat dasselbe, die beiden miteinander verbundenen Komponenten der Zeit näherten sich einander an, waren bald am selben Ort, doch kollidierten nie.

Es war 20:43 Uhr, und die Zeit näherte sich, da Harrys Zeitumkehrer sich öffnete, um auf die eine Art getestet zu werden, die kein vorstellbarer Zauberspruch täuschen konnte, es sei denn, dieser Zauberspruch konnte die Gesetze der Zeit selbst umgehen. Kein Körper oder Geist, kein Wissen oder keine Substanz konnte an einem einzigen Tag sieben Stunden länger sein als heute. Sie würde an Ort und Stelle eine Botschaft erfinden und Harry sagen, er solle diese Botschaft sechs Stunden zurück zu Professor Flitwick um 15 Uhr bringen, und sie würde Professor Flitwick fragen, ob er sie in dieser Stunde erhalten hätte.

Und Professor Flitwick würde ihr sagen, dass er sie tatsächlich um 15 Uhr erhalten habe.

Und sie würde Severus und Albus sagen, dass sie das nächste Mal ein wenig mehr Vertrauen in Harry haben sollten.

Professor McGonagall sprach den Patronuszauber aus und sagte ihrer strahlenden Katze: "Geh zu Mr. Potter und sag ihm dies: Mr. Potter, bitte kommen Sie in mein Büro, sobald Sie dies hören, ohne etwas anderes unterwegs zu tun."
 
