
------ Kapitel Vierundsechzig: Omake Akten, Alternative Parallelen ------

Wenn ihr schon fünf Stunden über eurer Schlafenszeit seid und das hier immer noch lest, schlage ich vor, dass ihr ein wenig schlaft. Die Geschichte wird auch morgen noch hier sein... es sei denn, es passiert etwas Schlimmes damit und am nächsten Morgen gibt es nur noch eine 404 unter dieser Adresse und du hast nichts als eine verblassende Erinnerung und ein ewiges Bedauern, dass du nicht länger wach geblieben bist und weitergelesen hast, als du noch die Chance dazu hattest... aber hey, wie wahrscheinlich ist das?

Diese Geschichte verbreitet sich durch Bloggen, Tweeten, Mundpropaganda, Liken, Einstellen in Foren und Hinzufügen zu Listen; und denk daran, wenn die Leser vor dir sich nicht einen Moment Zeit genommen hätten, das zu tun, hättest du dies wahrscheinlich nicht gefunden. Wenn das nicht genug ist, um dich zu motivieren, dann lass mich hinzufügen, dass Hermine traurig sein wird, wenn du nicht hilfst, Rationalität zu verbreiten. Du willst doch nicht, dass sie traurig wird, oder?

Vergiss nicht, LessWrong dot com zu besuchen und die Sequenzen zu lesen, von deren wahrer Existenz diese Geschichte nur ein Schatten ist. Ich empfehle, mit der Sequenz How to Actually Change Your Mind zu beginnen.

Und nun, mit allen Universen im Besitz ihrer jeweiligen Schöpfer, präsentiere ich:



OMAKE AKTEN #4:

DIE ANDEREN FANFICTIONS

DIE DU HÄTTEST LESEN KÖNNEN

[Anm. d. Übers.: ich habe ein paar Links eingefügt, übernehme aber keine Haftung dafür, dass die auch in Zukunft korrekt sind. Aber ihr könnt Googeln ]



HERR DER RATIONALITÄT

Frodo blickte in die Gesichter um ihn herum, aber sie waren alle von ihm abgewandt. Der ganze Rat saß mit niedergeschlagenen Augen da, als wäre er in tiefe Gedanken versunken. Ein großes Grauen überkam ihn, als erwarte er die Verkündung eines Unheils, das er schon lange vorausgesehen und von dem er vergeblich gehofft hatte, dass es vielleicht doch nie ausgesprochen würde. Eine überwältigende Sehnsucht, an Bilbos Seite in Bruchtal auszuruhen und in Frieden zu leben, erfüllte sein ganzes Herz. Endlich gab er sich einen Ruck und sprach. Er wunderte sich, seine eigenen Worte zu hören, als ob ein anderer Wille seine kleine Stimme benutzte.

"Wir können nicht", sagte Frodo. "Wir dürfen nicht. Versteht ihr nicht? Es ist genau das, was der Feind will. All das hat er vorausgesehen."

Die Gesichter wandten sich ihm zu, die Zwerge verwundert und die Elben ernst; Strenge in den Augen der Menschen; und die Blicke von Elrond und Gandalf so stechend, dass Frodo ihnen fast nicht standhalten konnte. Es war sehr schwer, den Ring nicht in die Hand zu nehmen, und noch schwerer, ihn nicht aufzusetzen, und ihnen nur als Frodo gegenüberzutreten.

"Stellt ihr es nicht in Frage?" sagte Frodo, seine Stimme dünn wie der Wind, und schwankend wie ein Windhauch. "Ihr habt euch dafür entschieden, den Ring ausgerechnet nach Mordor zu schicken; solltet ihr euch da nicht wundern? Wie konnte es so weit kommen? Dass wir von all unseren Möglichkeiten ausgerechnet das tun, was unser Feind am meisten begehrt? Vielleicht sind die Feuer des Schicksalsberges bereits bewacht, stark genug, um Gandalf und Elrond und Glorfindel zusammen aufzuhalten; oder vielleicht hat der Herr dieses Ortes die Lava dort gekühlt, sie so eingestellt, dass sie den Ring einschließt, damit er ihn einfach herausholen kann, nachdem er hineingeworfen wurde..." Da überkam Frodo eine Erinnerung von schrecklicher Klarheit und ein Aufblitzen von schwarzem Lachen, und der Gedanke kam ihm, dass es genau das war, was der Feind tun würde. Nur kam ihm der Gedanke so: Es würde mich amüsieren, wenn ich zu herrschen beabsichtigte...

Im Rat wurden zweifelnde Blicke ausgetauscht; Glóin und Gimli und Boromir sahen die Elben jetzt noch skeptischer an als zuvor, als wären sie aus einem Traum von Worten erwacht.

"Der Feind ist sehr weise", sagte Gandalf, "und wägt alle Dinge in der Waage seiner Bosheit genau ab. Aber das einzige Maß, das er kennt, ist das Verlangen, das Verlangen nach Macht; und so richtet er alle Herzen. In sein Herz wird der Gedanke nicht eindringen, dass irgend jemand es ablehnen wird, dass wir, die wir den Ring haben, danach trachten, ihn zu zerstören -"

"Er wird daran denken!", rief Frodo. Er rang nach Worten und versuchte, Dinge auszudrücken, die ihm einst vollkommen erschienen und dann wie schmelzender Schnee verblassten. "Wenn der Feind glaubte, dass alle seine Feinde allein von Machtgelüsten bewegt würden - er würde falsch liegen, immer wieder, und der Schöpfer dieses Ringes würde das sehen, er würde wissen, dass er sich irgendwo geirrt hat!" Frodo streckte flehend die Hände aus.

Boromir regte sich, und seine Stimme war zweifelnd. "Du sprichst gut vom Feind", sagte Boromir, "für einen seiner Feinde."

Frodos Mund öffnete und schloss sich in verzweifelter Verwirrung; denn Frodo wusste, er wusste, dass der Mann verrückt war, aber ihm fiel nichts ein, das er sagen konnte.

Dann sprach Bilbo, und seine welke Stimme ließ den ganzen Raum verstummen, sogar Elrond, der gerade etwas sagen wollte. "Frodo hat recht, fürchte ich", flüsterte der alte Hobbit. "Ich erinnere mich, ich erinnere mich daran, wie es war. Mit dem Schwarzen Auge zu sehen. Ich erinnere mich. Der Feind wird denken, dass wir einander nicht trauen könnten, dass der Schwächere unter uns vorschlagen wird, den Ring zu zerstören, damit der Stärkere ihn nicht haben kann. Er weiß, dass selbst jemand, der nicht wahrhaftig gut ist, trotzdem danach rufen könnte, den Ring zu zerstören, um eine Show vorgetäuschter Güte abzuziehen. Und der Feind wird es nicht für unmöglich halten, dass eine solche Entscheidung von diesem Rat getroffen wird, denn seht ihr, er traut uns nicht zu, weise zu sein." Ein flüsterndes Glucksen stieg aus der Kehle des alten Hobbits auf. "Und wenn er es täte - dann würde er trotzdem den Schicksalsberg bewachen lassen. Es würde ihn wenig kosten."

Nun lag eine Vorahnung auf den Gesichtern der Elben und der Weisen; Elrond hatte die Stirn gerunzelt, und Gandalfs Augenbrauen waren gefurcht.

Frodo starrte sie alle an und fühlte, wie eine Wildheit über ihn kam, eine Verzweiflung; und als sein Herz schwächer wurde, wurde seine Sicht von einem Schatten überdeckt, einer Dunkelheit, die ihn schwanken ließ. Aus dem Schatten heraus sah Frodo Gandalf, und die Stärke des Zauberers entpuppte sich als Schwäche, und seine Weisheit als Torheit. Denn Frodo wusste, während der Ring an seiner Brust zu zerren und zu ziehen schien, dass Gandalf überhaupt nicht an Geschichte und Überlieferung gedacht hatte, als der Zauberer davon sprach, dass der Feind kein anderes Verlangen als das nach Macht verstehen würde; dass Gandalf sich nicht daran erinnert hatte, wie Sauron die Menschen von Númenor in ihren goldenen Tagen niedergeworfen und verdorben hatte. Genauso wie es Gandalf nicht in den Sinn gekommen war, dass der Feind lernen könnte, Feinde guten Willens zu verstehen, indem er sie beobachtete...

Frodos Blick schwenkte zu Elrond, doch dort gab es keine Hoffnung, keine Antwort und keine Rettung in der schattenhaften Vision; denn Elrond hatte Isildur gehen lassen, als er den Ring aus den Feuern des Schicksalsberges trug, wo er hätte zerstört werden sollen, zum Preis dieses ganzen Krieges. Nicht um Isildurs willen, nicht aus Freundschaft war es getan worden, denn der Ring hatte Isildur am Ende getötet, und weit schlimmere Schicksale hätten ihm folgen können. Aber das Verhängnis, das von Isildurs Tat ausging, war Elrond damals ungewiss erschienen, ungewiss und zeitlich weit entfernt; und doch wäre der Preis, den Elrond selbst zu zahlen hatte, wenn er den Knauf seines Schwertes an Isildurs Hinterkopf führte, sicherer und näher gewesen...

Wie in Verzweiflung drehte sich Frodo um und sah Aragorn an, den wettergegerbten Mann, der für diesen Rat seine abgetragene Kleidung angezogen hatte, den Erben der Könige, der sanft zu den Hobbits sprach. Aber Frodos Sicht schien sich zu verdoppeln, und in dem schattenhaften zweiten Bild sah Frodo einen Mann, der zu viel von seiner Jugend unter Elben verbracht hatte, der gelernt hatte, bescheidene und befleckte Kleidung inmitten von Gold und Juwelen zu tragen, wohl wissend, dass er es nicht mit ihnen in Sachen Weisheit aufnehmen konnte, und in der Hoffnung, sie auf eine Weise zu übertrumpfen, die sie nicht nachahmen würden...

Mit der Sicht des Ringes, die der Sicht seines eigenen Schöpfers entsprach, verblassten alle edlen Dinge zu List und Lüge, eine Welt aus Grau und Dunkelheit ohne jedes Licht. Sie hatten ihre Entscheidungen nicht wissentlich getroffen, Gandalf oder Elrond oder Aragorn; die Impulse waren aus den dunklen, verborgenen Teilen ihrer selbst gekommen, den schwarzen, geheimen Tiefen, die der Ring in Frodos Vision deutlich gemacht hatte. Würden sie den Schatten überlisten, wenn sie nicht einmal ihr eigenes Selbst oder die Kräfte, die sie bewegten, begreifen konnten?

"Frodo!", kam das scharfe Flüstern von Bilbos Stimme, und Frodo kam zu sich und hielt inne, als er seine Hand nach oben streckte, dorthin, wo der Ring auf seiner Brust lag, an seiner Kette, die wie ein riesiger Stein an seinen Hals zog.

Er griff nach oben, um den Ring zu ergreifen, in dem alle Antworten lagen.

"Wie hast du dieses Ding ertragen?" flüsterte Frodo Bilbo zu, als ob die beiden die einzigen Seelen im Raum wären, obwohl der ganze Rat sie beobachtete. "Jahrelang? Ich kann es mir nicht vorstellen."

"Ich habe es in einem Raum verschlossen gehalten, zu dem nur Gandalf den Schlüssel hatte", sagte sein Onkel, "und als ich anfing, mir Wege auszudenken, ihn zu öffnen, erinnerte ich mich an Gollum."

Ein Schauder durchlief Frodo, als er sich an die Geschichten erinnerte. Der Schrecken des Nebelgebirges, der nachdachte, immer im Dunkeln plante; der Goblins aus den Schatten heraus beherrschte und Tunnel mit Fallen füllte; wenn Bilbo den Ring da nicht zum ersten Mal getragen hätte, hätte kein einziger Zwerg überlebt. Und nun, so hatte ihnen Legolas, der Elf, erzählt, hatte Gollum es aufgegeben, seine Agenten gegen das Auenland zu schicken, hatte endlich den Mut gefunden, seine Berge zu verlassen und den Ring selbst zu suchen. Das war Gollum, das Schicksal, das Frodo selbst teilen würde, wenn der Ring nicht zerstört würde.

Nur hatten sie keine Möglichkeit, den Ring zu zerstören.

Der Schatten hatte jeden ihrer Schritte vorausgesehen. Hatte beinahe - Frodo konnte sich immer noch nicht vorstellen, wie es geschehen war, wie der Schatten so etwas arrangiert hatte - beinahe hätte er den Rat dazu gebracht, den Ring direkt nach Mordor zu schicken, mit nur einer winzigen Wache, wie sie es getan hätten, wenn Frodo und Bilbo nicht da gewesen wären.

Und nachdem er auf diese schnellste aller möglichen Niederlagen verzichtet hatte, blieb nur noch die Frage, wie lange es dauern würde, zu verlieren. Gandalf hatte zu lange gezögert, viel zu lange gezögert, um diesen Marsch in Gang zu setzen. Es hätte so einfach sein können, wenn Bilbo nur achtzig Jahre früher aufgebrochen wäre, wenn Bilbo nur gesagt worden wäre, was Gandalf bereits vermutet hatte, wenn Gandalfs Herz nicht stillschweigend vor der Aussicht zurückgeschreckt wäre, peinlicherweise falsch zu liegen...

Frodos Hand krampfte auf seiner Brust; ohne nachzudenken, begannen sich seine Finger wieder zu dem gewaltigen Gewicht der Kette zu erheben, an der der Ring hing.

Alles, was er tun musste, war, den Ring aufzusetzen.

Nur das, und alles würde ihm klar erscheinen, noch einmal würde die Langsamkeit und der Schlamm seine Gedanken verlassen, alle Möglichkeiten und Zukünfte würden ihm transparent werden, er würde die Pläne des Schattens durchschauen und einen unaufhaltsamen Gegenschlag planen -

- und er würde den Ring nie mehr abnehmen können, nicht noch einmal, nicht durch irgendeinen Willen, der ihm bleiben würde. Alles, was Frodo von diesen Momenten hatte, waren verblassende Erinnerungen, aber er wusste, dass es sich wie Sterben angefühlt hatte, all seine Gedankentürme einstürzen zu lassen und nur noch Frodo zu sein. Es hatte sich wie Sterben angefühlt, soweit erinnerte er sich an Wetterspitze, auch wenn er sich an wenig anderes erinnerte. Und wenn er den Ring noch einmal trug, wäre es besser, mit ihm am Finger zu sterben, sein Leben zu beenden, während er noch er selbst war; denn Frodo wusste, dass er die Auswirkungen des Tragens des Rings ein zweites Mal nicht aushalten konnte, nicht, wenn ihm danach die grenzenlose Klarheit für ihn verloren war...

Frodo sah sich im Rat um, bei den armen, verlorenen, führerlosen Weisen, und er wusste, dass sie den Schatten nicht aus eigener Kraft besiegen konnten.

"Ich werde ihn ein letztes Mal tragen", sagte Frodo, seine Stimme gebrochen und stockend, wie er von Anfang an gewusst hatte, dass er es am Ende sagen würde, "ein letztes Mal, um die Antwort für diesen Rat zu finden, und dann wird es andere Hobbits geben."

"Nein!", schrie die Stimme von Sam, als der andere Hobbit von dort, wo er sich versteckt hatte, nach vorne stürmte; gerade als Frodo mit einer Bewegung so schnell und präzise wie ein Nazgûl den Ring unter seinem Hemd hervorzog; und irgendwie stand Bilbo schon da und hatte seinen Finger schon hindurchgesteckt.

Es geschah alles, bevor Gandalfs Stab zielen konnte, bevor Aragorn die Spitze seines Schwertes ausrichten konnte; die Zwerge schrien entsetzt auf, und die Elben waren bestürzt.

"Natürlich", sagte Bilbos Stimme, als Frodo zu weinen begann, "jetzt sehe ich es, jetzt verstehe ich endlich alles. Hört zu, hört schnell zu, hier ist, was ihr tun müsst -"



DIE HEXE UND DER SCHRANK

Mit kritischem Blick betrachtete Peter die lagernden Zentauren mit ihren Bögen, die Biber mit ihren Langdolchen und die sprechenden Bären mit ihren übergestülpten Kettenhemden. Er hatte das Sagen, denn er war einer der mythischen Söhne Adams und hatte sich zum Hochkönig von Narnia erklärt; aber die Wahrheit war, dass er nicht wirklich viel über Lager, Waffen und Wachpatrouillen wusste. Am Ende konnte er nur sehen, dass sie alle stolz und selbstbewusst aussahen, und Peter musste hoffen, dass sie damit Recht hatten; denn wenn man nicht an seine eigenen Leute glauben konnte, konnte man an niemanden glauben.

"Sie würden mir Angst machen, wenn ich gegen sie kämpfen müsste", sagte Peter schließlich, "aber ich weiß nicht, ob das reicht, um ... sie zu besiegen."

"Du glaubst doch nicht, dass dieser geheimnisvolle Löwe tatsächlich auftaucht und uns hilft, oder?", sagte Lucy. Ihre Stimme war sehr leise, damit keines der Wesen um sie herum sie hören würde. "Meinst du nicht es wäre schön, ihn wirklich zu haben, anstatt die Leute nur glauben zu lassen, dass er uns die Leitung anvertraut hat?"

Susan schüttelte den Kopf und schüttelte die magischen Pfeile in dem Köcher auf ihrem Rücken. "Wenn es wirklich so jemanden gäbe", sagte Susan, "dann hätte er nicht zugelassen, dass die Weiße Hexe das Land hundert Jahre lang mit Winter bedeckt, oder?"

"Ich hatte einen seltsamen Traum", sagte Lucy, ihre Stimme wurde noch leiser, "in dem wir keine Wesen organisieren oder sie zum Kämpfen überreden mussten, wir kamen einfach an diesen Ort, und der Löwe war schon da, mit allen Armeen, die bereits versammelt waren, und er ging hin und rettete Edmund, und dann ritten wir an seiner Seite in diese gewaltige Schlacht, in der er die Weiße Hexe tötete ..."

"Hatte der Traum eine Moral?", fragte Peter.

"Ich weiß es nicht", sagte Lucy, blinzelte und sah ein wenig verwirrt aus. "In dem Traum schien alles irgendwie sinnlos zu sein."

"Ich glaube, vielleicht wollte dir das Land Narnia damit etwas sagen", sagte Susan, "oder vielleicht waren es nur deine eigenen Träume, die dir sagen wollten, dass, wenn es wirklich so etwas wie diesen Löwen gäbe, wir keinen Nutzen davon hätten."



MY LITTLE PONY: FREUNDSCHAFT IST WISSENSCHAFT

"Applejack, die mir geradeheraus gesagt hat, dass ich mich geirrt habe, repräsentiert den Geist der ... Ehrlichkeit! " Twilight Sparkle hob ihren Kopf noch höher, die Mähne wehte wie ein Windhauch um ihren düsteren Hals. "Fluttershy, die sich dem Mantikor näherte, um etwas über den Dorn in seiner Pfote herauszufinden, repräsentiert den Geist der... Forschung! Pinkie Pie, die erkannte, dass die schrecklichen Gesichter nur Bäume waren, repräsentiert den Geist von... vom Formulieren alternativer Hypothesen! Rarity, die das Problem der Schlange gelöst hat, repräsentiert den Geist der... Kreativität! Rainbow Dash, die das falsche Angebot ihres Herzenswunsches durchschaute, repräsentiert den Geist der... Analyse! Marie-Susan, die uns dazu brachte, sie zu überzeugen, dass wir Recht hatten, bevor sie zustimmte, an unserer Expedition teilzunehmen, repräsentiert den Geist von... Fachlicher Kritik! Und wenn diese Elemente durch den Funken der Neugierde, der in unser aller Herzen wohnt, entzündet werden, entsteht das siebte Element - das Element der Wissensch..."

Der Energiestoß, der dann kam, war wie ein Wind in mondloser Nacht, er erwischte Marie-Susan, bevor das Pony auch nur zucken konnte, und sie war spurlos verschwunden, bevor auch nur einer von ihnen die Chance hatte, sich schockiert zurückzuziehen.

Aus dem dunklen Ding, das in der Mitte des Podiums stand, wo die Elemente zerbrochen waren, aus dem kaum erkennbaren, leer-schwarzen Umriss eines Pferdes, kam eine Stimme, die an allen Ohren vorbeizugehen schien und wie kaltes Feuer brannte, das direkt im Gehirn jedes Ponys klang, das sie hörte:

Hast du erwartet, dass ich einfach dastehe und dich ausreden lasse?

Twilight Sparkle starrte auf die Stelle, an der Marie-Susan gestanden hatte, wo keine Spur des Einhorns mehr zu sehen war. Sie - sie hat einfach - sie - Im Hinterkopf, ungehört, war ihr bewusst, dass Rarity schrie.

Ich habe sie nicht ausgelöscht, sagte die Stimme von Nightmare. Ich habe sie woanders hingeschickt.

Raritys Schrei hörte abrupt auf.

Twilight Sparkle hatte das Gefühl, dass ihr eigener Schrei gerade erst begann. Sieben. Es brauchte sieben Ponys, um die Elemente der Forschung zu benutzen. Jeder wusste, dass, egal wie ehrlich, forschend, skeptisch, kreativ, analytisch oder neugierig man war, das wirklich Wissenschaftliche an seiner Arbeit war, wenn man seine Ergebnisse in einer angesehenen Zeitschrift veröffentlichte. Jeder wusste das. Konnte es mehr als ein Element der fachlichen Kritik auf einmal geben - wie lange würde es dauern, ein anderes zu finden - und Nightmare würde nicht einfach dastehen und sie machen lassen.

"Wo?", schrie Rainbow Dash. "Wo hast du sie hingebracht?"

Ich brachte das kleine Pony an denselben Ort, an dem ich meine erbärmliche Schwester gefesselt hatte, in das Herz ihrer erbärmlichen Sonne.

"Sie wird sterben!", schrie Fluttershy und starrte den Albtraum entsetzt an. "Es ist zu heiß, sie wird verbrennen!"

Oh, keine Sorge. Die Macht Nightmares umgibt deine kleine Freundin, hält sie sicher und kühl und lässt sie ohne Essen und Trinken überleben. Sie wird nichts weiter als Langeweile erleiden...

Der leere schwarze Umriss trat vom Podium und ging langsam und bedächtig an den restlichen sechs Ponys vorbei.

... solange die Macht Nightmares nicht gebrochen wird. Zum Beispiel durch irgendwelche Reservepläne, die meine Schwester in Gang gesetzt hat und die euch bekannt sein könnten. In diesem Fall wird sie auf der Stelle verdampfen. So etwas Schönes, Freundschaft. Sie ist ein wunderbares Instrument der Erpressung. Bewahrt die Elemente der Forschung gut auf. Ihr wollt doch nicht, dass jemand anders sie gegen mich benutzt, oder?

"Nein", flüsterte Twilight Sparkle, als ihr das Grauen zu dämmern begann.

Dann ein krabbelndes Gefühl auf ihrer ganzen Haut, als Nightmare an ihr vorbeiging und die tödliche Macht sie mit ihrer kalten Liebkosung streifte.

Wenn ihr mich jetzt entschuldigen würdet, meine kleinen Ponys, ich habe eine ewige Nacht, über die ich herrschen muss.



DAS DORF VERSTECKT IN DER KLARHEIT

"Bedenke die Rechenleistung, die erforderlich ist, um über hundert Schattenklone zu manifestieren", sagte das Uchiha-Genie in seinem leidenschaftslosen Ton. "Es ist ein rationaler Fehler, Sakura, wenn du 'Zufall' sagst und glaubst, du hättest damit etwas erklärt. 'Zufall' ist einfach der Name, den man Daten gibt, die man ignoriert."

"Aber es muss doch ein Zufall sein!" schrie Sakura auf. Mühsam beruhigte sie ihre Stimme zu der vorsichtigen Präzision, die man von einem Vernunft-Ninja erwartete; es wäre nicht gut, wenn ihr Schwarm sie für dumm hielt. "Wie du schon sagtest, die Rechenleistung, die nötig ist, um über hundert Kage Bunshin einzusetzen, ist einfach absurd. Wir reden hier von der Stufe einer großen Superintelligenz. Naruto ist der Allerletzte in unserer Klasse. Er ist nicht einmal auf Jounin-Niveau intelligent, geschweige denn eine Superintelligenz!"

Die Augen des Uchiha leuchteten, fast so, als hätte er sein Intelligenztechnik aktiviert. "Naruto kann hundert unabhängig voneinander agierende Klone manifestieren. Er muss die rohe Intelligenz besitzen. Aber unter normalen Umständen hindert ihn etwas daran, diese Rechenleistung effizient zu nutzen ... wie ein Geist, der mit sich selbst im Krieg liegt, vielleicht? Wir haben jetzt Grund zu der Annahme, dass Naruto in irgendeiner Weise mit einer Superintelligenz verbunden ist, und als kürzlich graduierter Genin ist er, wie wir, fünfzehn Jahre alt. Was ist vor fünfzehn Jahren passiert, Sakura?"

Sakura brauchte einen Moment, um zu begreifen, um sich zu erinnern, und dann verstand sie.

Der Angriff des Neun-Gehirn-Dämonenfuchses.

Es war nur ein kleines Wesen, weiß wie Knochen, mit großen Ohren, einem noch größeren Schwanz und glänzenden roten Augen. Er war nicht stärker als ein gewöhnlicher Fuchs, er spuckte kein Feuer und blitzte nicht mit Laseraugen, er besaß kein Chakra und keine Magie, aber seine Intelligenz war mehr als neuntausendmal so groß wie die eines Menschen.

Hunderte waren getötet worden, die Hälfte der Gebäude zerstört, fast das ganze Dorf Beisugakure war vernichtet worden.

"Du glaubst, der Kyubey versteckt sich in Naruto?" sagte Sakura. Einen Moment später fuhr ihr Gehirn automatisch damit fort, die offensichtlichen Implikationen dieser Theorie auszufüllen. "Und der Softwarekonflikt zwischen ihren Existenzen ist der Grund, warum er sich die Hälfte der Zeit wie ein schnatternder Idiot verhält, aber hundert Kage Bunshin kontrollieren kann. Hm. Das ergibt ... eine Menge Sinn ... eigentlich ..."

Sasuke schenkte ihr das kurze, verächtliche Nicken von jemandem, der das alles selbst herausgefunden hatte, ohne dass jemand anderes ihn dazu auffordern musste.

"Ano...", sagte Sakura. Nur jahrelange Vernunftübungen kanalisierten ihr komplett panisches Schreien in pragmatisch sinnvolle Handlungsoptionen. "Sollten wir nicht... jemandem davon erzählen? Irgendwann in den nächsten fünf Sekunden?"

"Die Erwachsenen wissen es bereits", sagte Sasuke emotionslos. "Es ist die offensichtliche Erklärung für ihre Behandlung von Naruto. Nein, die eigentliche Frage ist, wie das in die Überlistung der Uchiha passt ..."

"Ich sehe nicht, wie es überhaupt passt -", begann Sakura.

"Es muss passen!" Ein Hauch von verzweifelter Emotion flackerte in Sasukes Stimme auf. "Ich habe diesen Mann gefragt, warum er das getan hat, und er hat mir gesagt, wenn ich die Antwort darauf wüsste, würde das alles erklären! Sicherlich muss dies auch ein Teil dessen sein, was zu erklären ist!"

Sakura seufzte vor sich hin. Ihre persönliche Hypothese war, dass Itachi nur versucht hatte, seinen Bruder in klinische Paranoia zu treiben.

"Yo, Kinder", sagte die Stimme ihres Rationalitäts-Sensei aus ihren Funkgeräten. "Da ist ein Dorf in Wave, das versucht, eine Brücke zu bauen, und sie stürzt immer wieder ein, ohne dass irgendjemand einen Grund dafür herausfinden kann. Wir treffen uns um 12 Uhr an den Toren. Es ist Zeit für eure erste C-Rang-Analyse-Mission."

(Dies hat nun eine erweiterte Fanfiction inspiriert, _Lighting Up the Dark_ von Velorien).https://www.fanfiction.net/s/9311012/1/Lighting-Up-the-Dark 



ERDŐS IN KETTEN

"Wie konntest du das tun, Anita?", fragte Richard mit fester Stimme. "Wie konntest du zusammen mit Jean-Claude eine Arbeit verfassen? Du studierst die Untoten, du arbeitest nicht mit ihnen an Papieren zusammen!"

"Und was ist mit dir?" Ich spuckte. "Du bist Co-Autor einer Arbeit mit Sylvie! Du darfst produktiv sein, aber ich nicht? "

"Ich bin der Leiter ihres Instituts", knurrte Richard. Ich konnte die Wellen der Wissenschaft spüren, die von ihm ausgingen; er war wütend. "Ich muss mit Sylvie zusammenarbeiten, das hat nichts zu bedeuten! Ich dachte, unsere eigene Forschung sei etwas Besonderes, Anita!"

"Ist es auch", sagte ich und fühlte mich hilflos über meine Unfähigkeit, Richard die Dinge zu erklären. Er verstand nicht den Nervenkitzel, ein Universalgelehrter zu sein, die neuen Welten, die sich mir eröffneten. "Ich habe unsere Forschung mit niemandem geteilt -"

"Aber du wolltest es", sagte Richard.

Ich sagte nichts, aber ich wusste, dass der Ausdruck auf meinem Gesicht alles sagte.

"Gott, Anita, du hast dich verändert", sagte Richard. Er schien in sich zusammenzusacken. "Ist dir klar, dass die Monster jetzt Witze über Blake-Nummern machen? Früher war ich dein Partner in allem, und jetzt - bin ich nur ein weiterer Werwolf mit einer Blake-Nummer von 1."



THUNDERSMARTS

"Ich habe es satt!", schrie Liono. "Ich habe es satt, das jede einzelne Woche zu machen! Unsere Spezies war zu interstellaren Reisen fähig, Panthro, ich kenne die Energiemengen, die damit verbunden sind! Es ist unmöglich, dass du keine Atombombe bauen kannst oder einen Asteroiden steuern oder irgendwie die Pyramide dieses ewigen Idioten sprengen!"



HE-MAN UND DIE MEISTER DER RATIONALITÄT

"Wunderbares Geheimwissen wurde mir an dem Tag offenbart, als ich mein magisches Buch in die Höhe hielt und sagte: Bei der Macht des Bayes'schen Theorems!"



FATE/SANE NIGHT



Ich bin der Kern meiner Gedanken

Glaube ist mein Körper

Und die Wahl ist mein Blut

Ich habe über tausend Urteile revidiert

Ohne Angst vor Verlust

Noch mit Gedanken an Gewinn

Habe dem Schmerz widerstanden, um viele Male zu aktualisieren

Warten auf die Ankunft der Wahrheit.

Dies ist der einzige unsichere Weg.

Mein ganzes Leben war...

Unbegrenzte Bayes-Werke!



DER NAME DER RATIONALITÄT

Der elfjährige Junge, der eines Tages zur Legende werden sollte - Drachentöter, Königsmörder - hatte nur einen Gedanken im Kopf, als er sich dem Sprechenden Hut näherte, um in das Studium der Mysterien einzutreten.

Irgendwo, nur nicht in Ravenclaw, irgendwo, nur nicht in Ravenclaw, oh bitte, irgendwo, nur nicht in Ravenclaw...

Doch kaum war die Krempe des uralten Filzgeräts über seine Stirn gerutscht -

"RAVENCLAW!"

Als der blau geschmückte Tisch anfing, ihm zu applaudieren, als er sich dem gefürchteten Tisch näherte, an dem er die nächsten sieben Jahre verbringen würde, zuckte Kvothe innerlich bereits zusammen, weil er auf das Unvermeidliche wartete; und das Unvermeidliche geschah fast sofort, genau wie er es befürchtet hatte, bevor er überhaupt die Chance gehabt hatte, sich richtig zu setzen.

"So!", sagte ein älterer Junge mit dem glücklichen Gesichtsausdruck von jemandem, dem etwas furchtbar Schlaues eingefallen ist. "Kvothe der Rabe, hm?"



TENGEN TOPPA GURREN RATIONALITÄT 40K

Ich habe eine wirklich wunderbare Geschichte für dieses Crossover, für die dieser Rahmen zu eng ist.



UTILITARISTISCHES ZWIELICHT

(Anmerkung: Geschrieben, nachdem ich gehört hatte, dass Alicorn ein Twilight-Fanfic schreibt, aber bevor ich _Luminosity_ gelesen habe. Es ist offensichtlich, wenn man einer von uns ist.)

"Edward", sagte Isabella zärtlich. Sie streckte eine Hand aus und strich über seine kalte, glänzende Wange. "Du musst mich vor nichts beschützen. Ich habe alle Vor- und Nachteile aufgelistet, sie konsequent relativ gewichtet, und es ist einfach ganz offensichtlich, dass die Vorteile, ein Vampir zu werden, die Nachteile überwiegen."

"Bella", sagte Edward und schluckte verzweifelt. "Bella -"

"Unsterblichkeit. Perfekte Gesundheit. Erwachende übersinnliche Kräfte. Einfach genug, um mit Tierblut zu überleben, wenn man es einmal getan hat. Selbst die Schönheit, Edward, es gibt Menschen, die ihr Leben dafür geben würden, hübsch zu sein, und wage es nicht, sie oberflächlich zu nennen, bevor du nicht versucht hast, hässlich zu sein. Denkst du, ich habe Angst vor dem Wort "Vampir"? Ich habe genug von deinen willkürlichen deontologischen Zwängen, Edward. Die ganze menschliche Spezies sollte an deinem Spaß teilhaben, und die Menschen sterben zu Tausenden, während du zögerst."

Die Waffe in der Hand seiner Geliebten presste sich kalt gegen seine Stirn. Sie würde ihn nicht töten, aber lange genug außer Gefecht setzen, -

https://luminous.elcenia.com/ 



JASMIN UND DIE LAMPE

Aladins Gesicht war wehmütig, aber entschlossen, als der frischgebackene Straßenjunge sich ein letztes Mal an das blaue Wesen von kosmischer Macht wandte, bereit, den Reichtum und die Hoffnung, die er so kurz geschmeckt hatte, um seines Freundes willen zurückzulassen. "Dschinni, ich äußere meinen dritten Wunsch. Ich wünsche mir, dass du -"

Prinzessin Jasmin, die mit offenem Mund vor sich hin starrte und nicht so recht glauben konnte, was sie da sah, schaffte es gerade noch, ihre Lähmung zu überwinden und dem Jungen die Lampe aus der Hand zu reißen, bevor er den fatalen Satz beenden konnte.

"Entschuldigt mich", sagte Jasmin. "Aladin, mein Schatz, du bist süß, aber du bist ein Idiot, weißt du das? Hast du nicht bemerkt, wie Jafar, sobald er diese Lampe in die Hände bekam, seine eigenen drei Wünsche bekam - ach, egal. Dschinni, ich wünsche mir, dass alle Menschen immer jung und gesund sind, ich wünsche mir, dass niemand sterben muss, wenn er es nicht will, und ich wünsche mir, dass die Intelligenz aller Menschen allmählich um einen IQ-Punkt pro Jahr zunimmt." Sie warf die Lampe zu Aladdin zurück. "Mach weiter mit dem was du gerade getan hast."



RATIONALIST HAMLET

(beigetragen von Histocrat auf LiveJournal, Beitrag 13389, alias HonoreDB auf LessWrong)

(mit Erlaubnis wiederveröffentlicht)

HAMLET

Eindringling, lass ab von diesem seltsamen Streich, der die Blindheit meines Kummers grausam ausnutzt,

und das gute Herz meines guten Freundes Horatio.

Sonst, wenn du wahren Anspruch auf diese geliebte Gestalt hast,

so sag mir:

Welche Zeichnung ich dem König Hamlet vorlegte,

als ich sechs Jahre alt und kaum aus dem Tragtuch war?

Geist

Es war ein Einhorn, in Kettenhemd gekleidet.

HAMLET

Was?

Geist

Merke es dir.

HAMLET

Vater, das werde ich.

Geist

Meine Stunde ist fast gekommen,

wenn ich den schwefligen und quälenden Flammen

Mich ergeben muss.

HAMLET

Du bist in Qualen?

Geist

Ja, wie alle, die unversöhnt sterben.

HAMLET

Wie jeder Däne ist dies, was man mich gelehrt hat.

Doch hielt ich solche Willkür für unpassend dem allmächt'gen Gott.

Dass alle, die unversehens den Tod erleiden, unbetreut von Gottes auserwählten Priestern,

dann für die schlechte Ordnung der Welt bestraft werden...

Geist

es war nicht die Welt, die mich tötete, noch irgendein Zufall.

HAMLET: 

Was?

Geist.

Wenn du je deinen teuren Vater liebtest,

so räch seinen schnöden, unnatürlichen Mord.

HAMLET

O Gott!

Geist

Meine Zeit wird immer kürzer. Willst du die Erzählung hören?

HAMLET

Nein.

Geist

Was?

HAMLET

Meine Liebe zu Euch ruft mich, Euren Tod zu rächen,

doch größere Verbrechen hörte ich diese Nacht erzählen.

Wenn alle Ermordeten zur Hölle fahren, und auch andere,

die gebeichtet hätten, wenn sie Zeit gehabt hätten,

Wenn Menschen, die im Großen und Ganzen gut sind, grausam leiden

durch die Hand Gottes, dann widersetze ich mich Gottes Plan.

Guter Geist, als einer, der jenseits des Schleiers wohnt,

weißt du Dinge, die wir Sterblichen uns kaum vorstellen können.

Sag mir: Gibt es einen Zaubertrank oder eine Vorrichtung,

die der Natur fremd, aber trotzdem Teil von ihr ist,

durch die man dem Tod selbst entrinnen kann?

Geist

Willst du der Hölle entrinnen?

HAMLET

Ich will die Hölle allen verwehren!

und den Himmel auch, denn ich ahne, dass der Himmel unseres verrückten Gottes

eine armselige Sache sein könnte, neben dem Himmel, den ich aus der Erde machen werde,

wenn ich ihr unsterblicher König bin.

Geist

Ich kümmere mich nicht um diese Dinge.

Tod und Hölle haben mir all meine Wünsche genommen,

außer der Rache an meinem Mörder.

HAMLET

Du sollst nicht gerächt werden, es sei denn, dass du schwörst:

Und töte ich deinen Mörder, so bürgst du mir für die Mittel.

womit ich den Tod erschlagen kann.

Der, der dich tötete, wird sich zu dir in die Grube gesellen,

und dann war's das. Ich werde nicht zulassen, dass sich die Reihen der Hölle weiter mehren.

Geist

Abgemacht. Wenn mein Bruder erschlagen ist, der mir das Gift ins Ohr goss,

dann werde ich in deines die kostbare Wahrheit gießen:

die Herstellung des Steins der Weisen. Mit diesem Stein kannst du einen Zaubertrank erschaffen.

einen Zaubertrank, der jeden Menschen immun gegen den Tod macht, und mehr

unedles Metall in Gold verwandeln, um die Mittel bereitzustellen der ganzen Menschheit diesen Zaubertrank zu verschaffen.

HAMLET

Wahrlich, es gibt nichts, was über die Träume der Philosophie hinausgeht.

Wartet.

Der Mann, den ich töten muss - mein Oheim, der König?

Geist

Ja, das inzestuöse, das ehebrecherische Biest,

mit Hexerei seines Verstandes, mit verräterischen Gaben...

HAMLET

In der Tat, er hat solche Gaben, dass ich fast verzweifle,

ihn zu töten und doch den Thron zu besteigen.

Es wird ein furchtbarer Kampf um furchtbare Einsätze sein.

Hast du einen Rat?

Ein Hahn kräht. Abgang Geist.

(HonoreDB hat dies nun zu einem kompletten ebook erweitert)

(mit dem Titel _Ein Testament, das dem Himmel nicht gefällt: The Tragedy of Prince Hamlet and the Philosopher's Stone_)

(erhältlich für $3 bei http://makefoil.com/ )

(ja, wirklich)



MOBY DICK UND DIE METHODEN DER RATIONALITÄT

(wie von Eneasz auf LessWrong erzählt)

"Rache?", sagte der holzbeinige Mann. "An einem Wal? Nein, ich beschloss, dass ich einfach mit meinem Leben weitermache."



ALICE IN DEM LAND WO VERRÜCKTERE SACHEN ALS HIER PASSIEREN

(wie zuerst von braindoll in einer Rezension zu diesem Kapitel geschrieben, mit einigen weiteren Bearbeitungen)

Alice saß neben ihrer Schwester auf der Bank und las ein Buch. Sie hatte mehrere Freunde, die älter waren, und wenn sie nur nett fragte, waren sie oft bereit, ihr Bücher zu leihen, die nicht ganz so viele Bilder und Gespräche enthielten, wie man es für ein Mädchen ihres Alters für angemessen hielt.

An heißen Tagen fühlte sie sich oft schläfrig und dumm, deshalb hatte Alice vorsorglich ein Taschentuch nass gemacht und es sich in den Nacken gelegt. Trotzdem waren ihre Gedanken auf Wanderschaft gegangen (als wären sie kleine Kätzchen, dessen Besitzerin ihnen für einen Moment die Augen abgenommen hatte), und sie hatte gerade beschlossen, dass das Vergnügen, eine Gänseblümchenkette zu machen, etwa 4/3 der Mühe wert sein würde, aufzustehen und die Gänseblümchen zu pflücken, was jedoch nicht den Opportunitätskosten entsprach, ihr Buch wegzulegen, als plötzlich ein weißes Kaninchen mit rosa Augen dicht an ihr vorbei lief.

Daran war nichts besonders Bemerkenswertes; und tatsächlich fand Alice es auch nicht besonders abwegig, das Kaninchen zu sich sagen zu hören: "Oh je! Oh je! Ich werde zu spät kommen!" Aber als das Kaninchen tatsächlich eine Uhr aus seiner Westentasche nahm, sie ansah und dann weiterlief, erstarrte Alice in plötzlicher Klarheit und Angst, denn sie hatte noch nie ein Kaninchen mit einer Westentasche oder einer Uhr gesehen, die es aus der Tasche nahm. "Oh Schreck", sagte sie zu sich selbst (wenn auch nicht laut; diese Angewohnheit hatte sie sich längst abgewöhnt, da die Leute sie dadurch noch weniger ernst nahmen, als sie es ohnehin schon taten). "Wenn ich nicht sofort erkannt habe, wie viel merkwürdiger das war als das durchschnittliche Kaninchen, dann stört irgendetwas meine Neugier, und das ist das Merkwürdigste von allem." Also rannte sie ihm, brennend vor Fragen, über das Feld hinterher und kam gerade noch rechtzeitig, um zu sehen, wie es in einem großen Kaninchenbau unter der Hecke verschwand.



WILLKOMMEN IN DER WIRKLICHEN WELT

(Dank an dsummerstay, der mich daran erinnert hat, dies zu posten)

MORPHEUS: Eine ganze Weile wollte ich es nicht glauben. Aber dann sah ich die Felder mit meinen eigenen Augen, sah, wie sie die Toten verflüssigten, damit sie intravenös an die Lebenden verfüttert werden konnten -

NEO (höflich): Entschuldige, bitte.

MORPHEUS: Ja, Neo?

NEO: Ich habe so lange geschwiegen, wie ich konnte, aber ich fühle ein gewisses Bedürfnis, an diesem Punkt etwas zu sagen. Der menschliche Körper ist die ineffizienteste Energiequelle, die man sich vorstellen kann. Der Wirkungsgrad eines Kraftwerks bei der Umwandlung von Wärmeenergie in Elektrizität nimmt ab, wenn man die Turbinen bei niedrigeren Temperaturen laufen lässt. Wenn Sie irgendeine Art von Nahrung hätten, die Menschen essen könnten, wäre es effizienter, diese Nahrung in einem Ofen zu verbrennen, als sie an Menschen zu verfüttern. Und jetzt wollen Sie mir erzählen, dass ihre Nahrung die Körper der Toten sind, die an die Lebenden verfüttert werden? Haben Sie noch nie etwas von den Gesetzen der Thermodynamik gehört?

MORPHEUS: Wo hast du von den Gesetzen der Thermodynamik gehört, Neo?

NEO: Jeder, der auch nur eine Schulstunde in Naturwissenschaften überstanden hat, sollte die Gesetze der Thermodynamik kennen!

MORPHEUS: Wo bist du zur Highschool gegangen, Neo?

(Pause.)

NEO: ...in der Matrix.

MORPHEUS: Die Maschinen erzählen elegante Lügen.

(Pause.)

NEO (mit leiser Stimme): Könnte ich bitte ein richtiges Physiklehrbuch haben?

MORPHEUS: So etwas gibt es nicht, Neo. Das Universum läuft nicht mit Mathe.
 
