
Vorsichtsmaßnahmen Teil 3 

Juni 1992. 
Professor Quirrell war sehr krank. Nachdem er im Mai das Blut des Einhorns getrunken hatte, schien es ihm für eine Weile besser zu gehen, aber der Hauch von intensiver Macht, der ihn danach umgeben hatte, hatte nicht einmal einen Tag angehalten. Mitte Mai hatten Professor Quirrells Hände wieder gezittert, wenn auch auf subtile Weise. Die medizinische Kur des Verteidigungsprofessors war zu früh unterbrochen worden, wie es schien und vor sechs Tagen war Professor Quirrell während des Abendessens zusammengebrochen.

Madam Pomfrey hatte versucht, Professor Quirrell den Unterricht zu verbieten, und Professor Quirrell hatte sie vor allen Leuten angeschrien. Der Verteidigungsprofessor hatte geschrien, dass er trotzdem sterben würde und seine verbleibende Zeit so nutzen würde, wie er wollte. Also hatte Madam Pomfrey dem Verteidigungsprofessor blinzelnd verboten, irgendetwas anderes zu tun, als seine Klassen zu unterrichten.
 Sie hatte um Freiwillige gebeten, die ihr helfen würden, Professor Quirrell in einen Raum im Hogwarts-Krankenhaus zu bringen. Mehr als hundert Schüler waren aufgestanden, nur die Hälfte trug grün. 

Der Verteidigungsprofessor saß während der Mahlzeiten nicht mehr am Haupttisch.
 Er sprach keine Zaubersprüche mehr während des Unterrichts. Die ältesten Schüler, die die meisten Quirrell-Punkte hatten, halfen ihm beim Unterrichten, die Siebtklässler, die bereits im Mai ihre Verteidigungs-U.T.Z.s abgelegt hatten. Sie wechselten sich ab, um ihn von seinem Zimmer im Krankenflügel zum Unterricht zu begleiten, und brachten ihm das Essen. Professor Quirrell beaufsichtigte seine Kampfmagie-Stunden von einem Stuhl aus, sitzend. 

Hermine sterben zu sehen, hatte mehr geschmerzt als das hier, aber das war viel schneller vorbei gewesen.

Das ist der wahre Feind. 

Das hatte Harry schon gedacht, nachdem Hermine gestorben war. Gezwungen zu sein, Professor Quirrell sterben zu sehen, Tag für Tag, Woche für Woche, hatte nicht viel dazu beigetragen, seine Meinung zu ändern.

Das ist der wahre Feind, dem ich mich stellen muss, dachte Harry in der Verteidigungsstunde am Mittwoch, als er Professor Quirrell dabei beobachtete, wie er sich zu weit zu einer Seite seines Stuhls lehnte, bevor ihn der Assistent des siebten Jahrgangs an diesem Tag auffangen konnte.

Alles andere sind nur Schatten und Ablenkungen. 

Harry hatte Trelawneys Prophezeiung in Gedanken durchgespielt und sich gefragt, ob der wahre Dunkle Lord vielleicht gar nichts mit Lord Voldemort zu tun hatte.

Geboren von denen, die sich ihm dreimal widersetzt haben, schien stark an die Peverell-Brüder und die drei Heiligtümer des Todes zu erinnern - obwohl Harry nicht ganz klar war, wie der Tod ihn als ebenbürtig hätte markieren können, was eine Art vorsätzliche Handlung von Seiten des Todes zu implizieren schien.

Das allein ist der wahre Feind, dachte Harry. Nach ihm werden Professor McGonagall, Mum und Dad sterben, sogar Neville zu seiner Zeit, es sei denn, die Wunde in der Welt kann vorher geheilt werden.

Es gab nichts, was Harry tun konnte. Madam Pomfrey tat bereits für Professor Quirrell, was Magie tun konnte, und Magie schien den Muggeltechniken strikt überlegen zu sein, wenn es um Heilung ging. Es gab nichts, was Harry tun konnte. Nichts, was er tun konnte. Gar nichts. Überhaupt nichts. Harry hob die Hand und klopfte an die Tür, für den Fall, dass die Person dort ihn nicht mehr entdecken konnte.

"Was ist los?", kam eine angestrengte Stimme aus dem Krankenzimmer.

"Ich bin's."

Es gab eine lange Pause.

"Komm rein", sagte die Stimme. 

Harry schlüpfte hinein, schloss die Tür hinter sich und wirkte den Schweigezauber.
 Er stellte sich so weit wie möglich von Professor Quirrell weg, nur für den Fall, dass seine eigene Magie dem Professor Unbehagen bereitete. Obwohl das Gefühl des Unheils mit jedem Tag schwächer wurde, schwand es. Professor Quirrell lag zurück in seinem Krankenbett, nur sein Kopf wurde von einem Kissen gestützt. Eine Decke aus baumwollartigem Stoff, rot mit schwarzen Nähten, bedeckte ihn bis zur Brust. Ein Buch schwebte vor seinen Augen, umrandet von einem fahlen Schein, der auch einen schwarzen Würfel umgab, der neben dem Bett lag. Es war also nicht die eigene Magie des Verteidigungsprofessors, sondern ein Gerät irgendeiner Art.

Das Buch war 'Denksport Physik' von Epstein, dasselbe Buch, das Harry vor ein paar Monaten an Draco ausgeliehen hatte. Harry hatte schon vor einigen Wochen aufgehört, sich über seinen möglichen Missbrauch Gedanken zu machen.

 "Das -"
 sagte Professor Quirrell und hustete, es klang nicht ganz richtig.
 "Das ist ein faszinierendes Buch ... wenn ich nur geahnt hätte ..."
 Ein Lachen, vermischt mit einem weiteren Husten.
 "Warum habe ich gedacht, dass die Muggelkünste... mich nicht interessierten würden? Dass sie... mir nichts nützen? Warum habe ich mir nie die Mühe gemacht, es... experimentell zu testen... wie du sagen würdest? Für den Fall... dass meine Annahme... falsch war? Das erscheint mir im Nachhinein einfach nur töricht..."

Harry hatte mehr Schwierigkeiten zu sprechen als Professor Quirrell. Wortlos griff Harry in seine Tasche und legte ein Tuch auf den Boden, das er entfaltete und einen kleinen weißen, glatten und runden Kieselstein zum Vorschein brachte.

"Was ist das?", fragte der Verteidigungsprofessor.

"Es ist ein verwandeltes Einhorn."
Harry hatte in den Büchern nachgeschaut, hatte erfahren, dass er sich einem Einhorn ohne Angst nähern konnte, da er zu jung war, um sexuelle Gedanken zu haben. In denselben Büchern hatte nichts darüber gestanden, dass Einhörner intelligent waren. Harry hatte bereits bemerkt, dass jede intelligente magische Spezies zumindest teilweise humanoid war, vom Meervolk über Zentauren bis hin zu Riesen, von Elfen über Kobolde bis hin zu Veelas. Alle hatten im Wesentlichen menschenähnliche Emotionen, viele waren dafür bekannt, sich mit Menschen zu kreuzen. Harry hatte bereits herausgefunden, dass die Magie keine neue Intelligenz erschafft, sondern nur die Form der genetisch menschlichen Wesen verändert.

Einhörner waren equinoid, waren nicht einmal teilweise humanoid, sprachen nicht, benutzten keine Werkzeuge, sie waren mit ziemlicher Sicherheit nur magische Pferde.
 Wenn es richtig war, eine Kuh zu essen, um sich einen Tag lang zu ernähren, dann musste es auch richtig sein, das Blut eines Einhorns zu trinken, um den Tod wochenlang hinauszuzögern. Man konnte nicht beides haben. 

Harry war also in den Verbotenen Wald gegangen, mit seinem Umhang. Er hatte den Hain der Einhörner abgesucht, bis er sie sah, ein stolzes Geschöpf mit reinweißem Fell und violettem Haar, mit drei blauen Flecken auf der Flanke. Harry war hinübergegangen, und die saphirblauen Augen hatten ihn neugierig angestarrt. Harry hatte mehrmals mit seinen Schuhen die Sequenz 1-2-3 auf den Boden geklopft.
 Das Einhorn hatte keine Anzeichen gezeigt, darauf zu reagieren. Harry hatte hinübergegriffen, ihren Huf in die Hand genommen und mit dem Huf des Einhorns dieselbe Sequenz getippt. Das Einhorn hatte ihn nur neugierig angeschaut. 

Aber irgendetwas daran, dem Einhorn die mit Schlaftrunk versetzten Zuckerwürfel zu verfüttern, hatte sich immer noch wie Mord angefühlt.

Diese Magie gibt ihrer Existenz ein Gewicht an Bedeutung, das kein bloßes Tier besitzen kann ... etwas Unschuldiges zu töten, um sich selbst zu retten, das ist eine sehr schwere Sünde.

Diese beiden Sätze, von Professor McGonagall und von dem Zentauren, waren Harry immer wieder durch den Kopf gegangen, als das weiße Einhorn gegähnt, sich auf den Boden gelegt und seine Augen zum letzten Mal geschlossen hatte. Die Verwandlung hatte eine Stunde gedauert, und Harrys Augen hatten während der Arbeit immer wieder getränt. Der Tod des Einhorns war vielleicht noch nicht eingetreten, aber er würde noch früh genug kommen, und es lag nicht in Harrys Natur, sich jeglicher Verantwortung entziehen zu wollen. Harry würde einfach hoffen müssen, dass, wenn man das Einhorn nicht tötete, um sich selbst zu retten, wenn man es tat, um einem Freund zu helfen, es am Ende akzeptabel sein würde.

Professor Quirrells Augenbrauen waren in Richtung seines Haaransatzes geklettert. Seine Stimme war weniger weich, hatte etwas von seiner normalen Schärfe, als er sagte: "Ich verbiete dir, das noch einmal zu tun."

"Ich habe mich gefragt, ob du das sagen würdest", sagte Harry.
 Er schluckte wieder.
"Aber dieses Einhorn ist schon so oder so dem Untergang geweiht, also kannst du es genauso gut nehmen, Professor ..."

"Warum hast du das getan?"

Wenn der Verteidigungsprofessor das wirklich nicht verstand, war er was Freundschaft anging langsamer im Kopf als jeder andere, den Harry je getroffen hatte.

"Ich dachte immer, ich könnte nichts tun", sagte Harry. "Ich wurde müde, es zu denken."

Professor Quirrell schloss seine Augen. Sein Kopf lehnte sich zurück in das Kissen.
"Du hast Glück gehabt", sagte der Verteidigungsprofessor mit sanfter Stimme,
 "dass ein Einhorn in verwandelter Gestalt... nicht die Hogwarts-Zauberwächter ausgelöst hat, denn ein fremdes Wesen... Ich werde es... außerhalb des Geländes bringen müssen, um es zu nutzen... aber das lässt sich bewerkstelligen. Ich werde der Krankenschwester sagen, dass ich mir den See ansehen möchte... Ich muss dich bitten, die Verwandlung aufrechtzuerhalten, bevor du gehst, und danach sollte es lange genug dauern... und mit meiner letzten Kraft kann ich den Todesalarm auflösen, der zur Bewachung der Herde aufgestellt wurde... der, da das Einhorn noch nicht tot, sondern nur verwandelt ist, noch nicht ausgelöst worden sein wird... Du hattest großes Glück, Mr. Potter."

Harry nickte. Er begann zu sprechen, hielt dann aber wieder inne. Die Worte schienen ihm erneut im Hals zu stecken. Du hast bereits den erwarteten Nutzen berechnet, wenn es funktioniert, und wenn es schief geht. Du hast Wahrscheinlichkeiten zugeordnet, du hast multipliziert, und dann hast du die Antwort verworfen und dich auf dein neues Bauchgefühl verlassen, das dasselbe war.
Also sag es.

"Kennst du", sagte Harry unsicher, "überhaupt irgendeine Möglichkeit, durch die dein Leben gerettet werden könnte?"

Die Augen des Verteidigungsprofessors weiteten sich.
"Warum ... fragst du mich das, Junge?"

"Es gibt ... einen Zauberspruch, von dem ich gehört habe, ein Ritual -"

"Sei still", sagte der Verteidigungsprofessor. Einen Augenblick später lag eine Schlange auf dem Bett. Selbst die Augen der Schlange waren stumpf. Sie erhob sich nicht.
"Sprich weiter", zischte die Schlange, ihre flackernde Zunge war die einzige Bewegung.

"Es gibt... es gibt ein Ritual, von dem ich von dem Schulmeister gehört habe, durch das er glaubt, dass der Dunkle Lord weiterleben könnte. Es wird genannt -" und Harry hielt inne, als ihm klar wurde, dass er das Wort in Parsel aussprechen konnte.
"Horkrux. Es erfordert einen Tod, habe ich gehört. Aber wenn du in irgendwie kannst könntest du versuchen, das Ritual anzupassen, auch unter großem Risiko für den neuen Zauber, so dass es mit einem anderen Opfer durchgeführt werden kann.
 Es würde die ganze Welt verändern, wenn du ssicher bist - obwohl ich nichts über den sZauber weiß - der sSchulmeister meinte, es würde ein Stück sSeele abreißen, obwohl ich nicht ssehe, wie das wahr sein könnte -"

Die Schlange stieß ein zischendes Lachen aus, ein seltsames, scharfes Lachen, fast hysterisch.
 "Du erzählst mir von diesem Zauber? Mir?! Ausgerechnet mir?! Du musst in Zukunft mehr Vorsicht walten lassen, Junge. Aber das ist nicht wichtig. Ich habe von dem Horkrux-Zauber schon vor langer Zeit erfahren. Er ist bedeutungslos."

"Bedeutungslos?" sagte Harry laut und überrascht.

"Wäre von Anfang an ein sinnloser Zauber, wenn sSeele existieren würde. Ein Stück sSeele reißen? Das ist eine Lüge. Ein Irrweg, um das wahre Geheimnis zu verbergen. Nur wer nicht an die Wahrheit glaubt, wird weiter nachdenken und erkennen, wie der Zauber wirklich funktioniert. Erforderlicher Mord isst überhaupt kein ssOpferritual. Ssplötzlicher Tod erzeugt manchmal Geissst, wenn Magie ausbricht und sich auf nahe Dinge einbrennt. Der Horkrux-Zauber kanalisiert den Todesfluch durch den Verursacher, erzeugt den eigenen Geist anstelle des Opfers und prägt den Geist in ein spezielles Gerät ein. Ein anderes Opfer hebt das Horkrux-Gerät auf, das Gerät prägt deine Erinnerungen in sie ein. Aber nur eine Erinnerung an die Zeit, in der das Horcrux-Gerät gebaut wurde. Siehst du den Makel?"

 Das brennende Gefühl war wieder in Harrys Kehle.
 "Keine Gedankenkontinuität des " es gab kein Schlangenwort für Bewusstsein
 "- ichs, man würde weiterleben aber die neuen Erinnerungen wären nicht im Horkrux gesssspeichert. Und nicht wiederhergestellt."

 "Ja, du ssssiehst es. Und Merlins Interdikt verhindert, dass mächtige ssssZauber durch ein ssssolches Gerät weitergegeben werden, da es nicht wirklich lebendig ist. Dunkle Zauberer, die versssuchen, so zurückzukehren, sind schwächer und werden leicht entlarvt. Keiner hat mit solchen Mitteln lange überlebt. Die Eigenschaften ändern sich, vermischen sich mit denen des Opfers. Der Tod ist nicht wirklich besiegt. Das wahre Selbst ist verloren, wie du sagssst. Nicht gut genug für mich. Ich gebe zu, ich habe es schon lange in Erwägung gezogen."

 Ein Mann lag wieder im Krankenbett. Der Verteidigungsprofessor atmete, dann gab er einen kläglichen Hustenlaut von sich.
 "Kannst du mir die Ritualanleitung für den Zauberspruch geben?" sagte Harry nach kurzem Überlegen. "Vielleicht gibt es eine Möglichkeit, die Fehler zu verbessern, mit genügend Forschung. Einen Weg, es ethisch zu tun und es funktionieren zu lassen."

 Zum Beispiel, indem man den Transfer in einen Klonkörper mit leerem Gehirn durchführt, anstatt in ein unschuldiges Opfer, was auch die Genauigkeit des Persönlichkeitstransfers verbessern könnte... obwohl das immer noch die anderen Probleme übrig ließ. 

Professor Quirrell gab einen kurzen Laut von sich, der ein Lachen gewesen sein könnte. "Weißt du, Junge", flüsterte Professor Quirrell, "ich hatte gedacht... dir alles beizubringen... die Samen all der Geheimnisse, die ich kannte... von einem lebenden Geist zum anderen... damit du später, wenn du die richtigen Bücher gefunden hast, in der Lage wärst, zu verstehen... Ich hätte mein Wissen an dich weitergegeben, mein Erbe... wir hätten angefangen, sobald du mich gefragt hättest... aber du hast nie gefragt."

 Selbst der Kummer, der Harry wie dickes Wasser umgab, wich dem, dem schieren Ausmaß der verpassten Gelegenheit.
 "Ich sollte - ? Ich wusste nicht, dass ich das sollte - !"

 Ein weiteres hustendes Glucksen.
 "Ah ja... der unwissende Muggelgeborene... im Erbe, wenn nicht im Blut... das bist du. Aber ich denke... es ist besser so... dass du meinen Weg nicht gehst... es war kein guter Weg, am Ende."

 "Es ist noch nicht zu spät, Professor!" sagte Harry.
 Ein Teil von Harry schrie, dass er selbstsüchtig sei, und dann schrie ein anderer Teil das nieder; es würde andere Leute geben, die helfen würden.

 "Doch, es ist zu spät... und du wirst mich nicht... vom Gegenteil überzeugen... Ich habe... es mir anders überlegt... wie ich schon sagte... Ich bin zu voll... von Geheimnissen, die besser unbekannt geblieben wären... sieh mich an."

Harry schaute hin. Er sah ein noch immer faltenloses Gesicht, das alt und gequält aussah, unter einem Kopf, dem rasch die Haare ausfielen, sogar die Seiten sahen jetzt schütter aus; Harry sah ein Gesicht, das er immer für scharf gehalten hatte, das sich jetzt als dünn entpuppte, Muskeln und Fett schwanden aus dem Gesicht, wie aus den Armen darunter, wie die skelettierte Form von Bellatrix Black, die er in Askaban gesehen hatte - Harry sah wieder weg.

"Siehst du", flüsterte der Professor. "Ich möchte nicht klischeehaft klingen... Mr. Potter... aber die Wahrheit ist... die Künste, die man Dunkel nennt... sind wirklich nicht gut für einen Menschen... am Ende." 
Professor Quirrell atmete ein, atmete aus.

Eine Zeit lang herrschte Stille im Krankenzimmer, die beiden wurden nur von dem kunstvoll verzierten Stein der Wände beobachtet.

"Gibt es noch etwas... Ungesagtes zwischen uns?", fragte Professor Quirrell. "Ich werde heute nicht sterben... wohlgemerkt... nicht jetzt... aber ich weiß nicht, wie lange... ich in der Lage sein werde, mich zu unterhalten."

"Es gibt ...", sagte Harry und schluckte erneut.
"Es gibt eine Menge Dinge, viel zu viele Dinge, aber.... es ist vielleicht das Falsche zu fragen, aber ich will - diese eine Frage nicht unbeantwortet lassen – Schlange?"

Eine Schlange lag auf dem Bett.

"Ich habe gelernt, wie der Tötungsfluch funktioniert. Erfordert wahren Hass, um ihn zu beschwören, nicht viel Hass, aber man muss das Ziel tot sehen wollen, sagen sie.
 Im Gefängnis mit den Lebensfressern hast du den Tötungsfluch auf den Wächter gewirkt - du sagtest, du wolltest ihn nicht tot sehen - war das gelogen? Hier und jetzt, in dieser Situation, kannst du die Wahrheit sagen, auch wenn du befürchtest, dass es ein schlechtes Licht auf dich wirft - es sollte jetzt keine Rolle spielen, Lehrer.
 Ich will es wissen. Ich muss es wissen. Ich werde dich nicht im Stich lassen, so oder so."

 Ein Mann lag auf dem Bett.
"Hör gut zu", flüsterte Professor Quirrell.
"Ich werde dir ein Rätsel erzählen ... ein Rätsel eines gefährlichen Zaubers ... wenn du die Antwort auf dieses Rätsel kennst ... wirst du auch ... die Antwort auf deine Frage kennen ... hörst du zu?"

Harry nickte.

"Es gibt eine Einschränkung... für den Tötungsfluch. Um ihn einmal zu sprechen... in einem Kampf... muss man genug hassen... um den anderen tot sehen zu wollen. Um ihn zweimal zu sprechen... muss man genug hassen, um zweimal zu töten, ihm mit eigenen Händen die Kehle durchzuschneiden, ihn sterben zu sehen und es dann noch einmal tun. Nur sehr wenige ... können genug hassen ... um jemanden ... fünfmal zu töten ... sie würden ... gelangweilt werden."

Der Verteidigungsprofessor atmete einige Male durch, bevor er fortfuhr.

"Aber wenn man sich die Geschichte ansieht... findet man einige dunkle Zauberer... die den Tötungsfluch... immer und immer wieder aussprechen konnten. Eine Hexe aus dem neunzehnten Jahrhundert... die sich Dark Evangel nannte... die Auroren nannten sie A. K. McDowell. Sie konnte den tödlichen Fluch ein Dutzend Mal in einem Kampf aussprechen. Frag dich, so wie ich mich gefragt habe, was ist das Geheimnis, das sie kannte? Was ist tödlicher als Hass... und fließt ohne Grenzen?"

Eine zweite Stufe des Avada-Kedavra-Zaubers, genau wie beim Patronus-Zauber...

"Das ist mir egal", antwortete Harry. 

Der Verteidigungsprofessor gluckste feucht.
"Gut. Lernst schnell. Du siehst es also..."

 Eine Pause der Verwandlung.
"Ich habe den Wächter nicht tot gewünscht. Ich sprach Tötungsfluch, aber nicht mit Hass."
Und dann ein Mann. 

Harry schluckte schwer. Es war sowohl besser als auch schlechter, als Harry vermutet hatte; und charakteristisch genug für Professor Quirrell. 
Eine zerrissene Seele, mit Sicherheit; aber Professor Quirrell hatte nie behauptet, ganz zu sein.

"Sonst noch etwas ... zu sagen?", fragte der Mann im Bett.

"Bist du absolut sicher", sagte Harry, "dass es nichts gibt, von dem du jemals gehört hast, das dich retten könnte, Professor? In all deinen Überlieferungen? Das Finden und Vereinigen aller drei Heiligtümer des Todes, ein uraltes Artefakt, das Merlin hinter einem Rätsel versiegelt hat, das niemand je entschlüsselt hat? Du hast gesehen, was ich alles kann. Dass ich gut im Lösen von Rätseln bin. Du weißt, dass ich manchmal Dinge herausfinden kann, die andere Zauberer nicht können. Ich -"
Harrys Stimme brach.
"Mir ist dein Leben lieber als dein Tod, Professor Quirrell."

Es gab eine lange Pause.

"Eine Sache", flüsterte Professor Quirrell. "Eine Sache... die es tun könnte... oder auch nicht... aber sie zu erlangen... liegt jenseits deiner Macht, oder meiner..."

Oh, das war nur die Vorbereitung für eine Nebenquest, sagte Harrys innerer Kritiker.
Alle anderen Teile schrien, dass dieser Teil die Klappe halten sollte. Das Leben funktionierte nicht so. Antike Artefakte konnten gefunden werden, aber nicht in einem Monat, nicht wenn man Hogwarts nicht verlassen konnte und noch im ersten Jahr war.

Professor Quirrell atmete tief ein und aus.
"Es tut mir leid... das kam... zu dramatisch rüber. Mach dir keine... großen Hoffnungen... Mr. Potter. Du hast um etwas gebeten, egal, wie unwahrscheinlich es ist. Es gibt... einen bestimmten Gegenstand... namens..."
Eine Schlange lag auf dem Bett.

"Der Stein der Weisen", zischte die Schlange.

Wenn es die ganze Zeit über ein massenhaft herstellbares Mittel zur sicheren Unsterblichkeit gegeben hätte und sich niemand darum gekümmert hätte, wäre Harry ausgerastet und hätte alle umgebracht.

"Ich habe davon in einem Buch gelesen", zischte Harry. "Habe festgestellt, dass es ein offensichtlicher Mythos ist. Es gäbe keinen Grund, warum das sselbe Gerät Unsterblichkeit und endloses Gold bieten sollte. Es sei denn, jemand erfand nur glückliche Geschichten. Ganz zu schweigen davon, dass jeder vernünftige Mensch nach Wegen suchen würde, um mehr Steine zu produzieren. Ich dachte besonders an dich, Herr Lehrer."

Ein zischendes, kaltes Lachen. "Gedankengang issst weise, aber nicht klug genug.
 Wie bei Horcrux Zauber verbirgt die Absurdität das wahre Geheimnis. Wahrer Stein isst nicht, was die Legende sagt. Hat andere Macht als das was die Legende behauptet. Der vermeintliche Schöpfer des Steins war nicht der, der ihn gemacht hat. Derjenige, der ihn jetzt besitzt, wurde nicht geboren, um ihn jetzt zu benutzen. Dennoch ist der Stein in Wahrheit ein mächtiges Heilmittel. Hast du gehört, was man darüber spricht?"

"Nur in dem Buch."

"Derjenige, der den Stein besitzt, hat verschiedene Kräfte von vielen Überlieferungen. Er lehrte den Schulmeister viele Geheimnisse. Schulmeissster hat nichts über den Besitzer von Stein gesagt, gar nichts über Macht von Stein? Keine Andeutungen?"

"Nicht, dass ich mich erinnern könnte", antwortete Harry ehrlich.

"Ah", zischte die Schlange. "nun gut."

"Ich könnte ihn fragen -"

 "Nein! Frag ihn nicht, Junge. Er würde Fragen nicht gut aufnehmen."

 "Aber wenn der Stein nur heilt -"

 "Der Schulmeister glaubt das nicht, würde das nicht glauben. Zuviele haben den Sssstein gesucht, oder die Überlieferungen des Besitzers. Kannst nicht fragen. Darfst nicht fragen. Versuche nicht, ssStein selbst zu erlangen. Ich verbiete es."

Ein Mann lag wieder auf dem Bett.
"Ich bin an... meiner Grenze...", sagte Professor Quirrell. "Ich muss... meine Kräfte zurückgewinnen... bevor ich... in den Wald gehe... mit deinem Geschenk. Geh jetzt... aber halte die Verwandlung aufrecht... bevor du gehst."

Harry streckte die Hand aus, berührte den weißen Kieselstein, der in dem Tuch lag, und erneuerte die Verwandlung darauf.
"Es sollte es eine Stunde und dreiundfünfzig Minuten anhalten", sagte Harry.

"Deine Studien ... machen sich gut."

Das war viel länger, als Harrys Verwandlungen zu Beginn des Schuljahres gedauert hatten. Die Zaubersprüche des zweiten Jahres fielen ihm jetzt leicht, ohne Anstrengung; was nicht verwunderlich war, da er in weniger als zwei Monaten zwölf Jahre alt werden würde. Harry hätte sogar einen Gedächtniszauber wirken können, wenn es für jemanden gut gewesen wäre, jede Erinnerung zu vergessen, die mit seinem linken Arm zu tun hatte.

Er kletterte die Machtleiter hinauf, langsam, von ganz weit unten. 

Der Gedanke war mit einem Potential für Traurigkeit verbunden, ein Gedanke, dass sich eine Tür öffnete, während sich eine andere schloss; was Harry ebenfalls verwarf.
 
Die Tür zum Krankenflügel schloss sich hinter Harry, während der Junge-der-lebte schnell und zielstrebig ging und dabei seinen Unsichtbarkeitsumhang herausholte.
 Vermutlich würde Professor Quirrell bald um Hilfe rufen; und ein älteres Schülertrio würde den Verteidigungsprofessor an einen ruhigen Ort führen, vielleicht in den Wald, mit der Ausrede, er könne den See sehen oder so. Irgendwohin, wo der Verteidigungsprofessor unbemerkt ein Einhorn essen konnte, nachdem Harrys Verwandlung nachgelassen hatte. Und dann würde Professor Quirrell gesünder sein, eine Zeit lang. Seine Kraft würde zu ihm zurückkehren, so stark, wie er immer war, für eine viel kürzere Zeit. Es würde nicht von Dauer sein. 

Harry ballte die Fäuste, als er voranging, die Spannung strahlte seine Armmuskeln hinauf. 

Wenn die Behandlungskur des Verteidigungsprofessors nicht unterbrochen worden wäre, von Harry und den Auroren, die er nach Hogwarts gebracht hatte....

.. Es war dumm, sich selbst die Schuld zu geben, Harry wusste, dass es dumm war, und irgendwie tat es sein Gehirn trotzdem. Als würde sein Gehirn suchen, sorgfältig einen Weg finden und auswählen, dass es seine Schuld war, egal wie weit es gehen musste. Als wäre es die einzige Möglichkeit, die sein Gehirn kannte, um zu trauern, wenn alles seine Schuld war.

Ein Trio von Slytherins aus dem siebten Schuljahr ging an Harrys unsichtbarer Gestalt auf dem Flur vorbei und steuerte auf das Büro der Heiler zu, wo der Professor wartete und sehr ernst und besorgt aussah.

Trauerten andere Menschen auch so? Oder war es ihnen auf einer gewissen Ebene egal, wie Professor Quirrell dachte? 

Es gibt noch eine zweite Ebene des Tötungsfluchs.

Harrys Gehirn hatte das Rätsel sofort gelöst, in dem Moment, als er es zum ersten Mal hörte; als wäre das Wissen schon immer in ihm gewesen und hätte nur darauf gewartet, sich zu offenbaren. Harry hatte einmal irgendwo gelesen, dass das Gegenteil von Glück nicht Traurigkeit sei, sondern Langeweile; und der Autor hatte weiter gesagt, dass man, um das Glück im Leben zu finden, sich nicht fragen sollte, was einen glücklich machen würde, sondern was einen mit Begeisterung füllen würde. Und mit der gleichen Argumentation war Hass nicht das wahre Gegenteil von Liebe. Selbst Hass war eine Art von Respekt, den man der Existenz von jemandem entgegenbringen konnte. Wenn man sich genug um jemanden sorgte, um sein Sterben dem Leben vorzuziehen, bedeutete das, dass man an ihn dachte. Es war schon viel früher zur Sprache gekommen, vor dem Prozess, in einem Gespräch mit Hermine; als sie etwas über die Vorurteile des magischen Britanniens gesagt hatte, mit beträchtlicher und aktueller Berechtigung. Und Harry hatte gedacht - aber nicht gesagt -, dass sie wenigstens nach Hogwarts gelassen worden war, um bespuckt zu werden. Nicht wie bestimmte Menschen in bestimmten Ländern, die, wie es hieß, genauso menschlich waren wie alle anderen; die angeblich intelligente Wesen waren, die mehr wert waren als jedes bloße Einhorn.

Aber die trotzdem nicht in Muggelbritannien leben durften.

Zumindest in diesem Punkt hatte kein Muggel das Recht, einem Zauberer in die Augen zu sehen. Das magische Britannien mag Muggelgeborene diskriminieren, aber zumindest ließ es sie hinein, damit sie persönlich bespuckt werden konnten.
 
Was ist tödlicher als Hass, und fließt ohne Grenzen?

"Gleichgültigkeit", flüsterte Harry laut, das Geheimnis eines Zaubers, den er nie würde sprechen können; und schritt weiter in Richtung Bibliothek, um alles zu lesen, was er finden konnte, überhaupt irgendetwas, über den Stein der Weisen.
 
