
Die Wahrheit, Teil 5
Antworten und Rätsel

Der Verteidigungsprofessor hatte einen Kessel aufgestellt, den er mit einem Schwung seines Zauberstabs in die richtige Position brachte und mit einem weiteren Schwung ein Feuer darunter entfachte. Ein kurzes Kreisen des Fingers des Verteidigungsprofessors hatte einen langstieligen Löffel in Bewegung gesetzt, der den Kessel weiter rührte, ohne dass er gehalten wurde. Die indigoblauen Blütenblätter schienen im weißen Licht der Wände zu leuchten und wölbten sich in einer Weise nach innen, die den Eindruck eines Wunsches nach Privatsphäre vermittelte. Die ersten dieser Blüten waren sofort in den Trank gegeben worden, aber dann hatte der Kessel noch eine Weile vor sich hin gerührt. Der Verteidigungsprofessor hatte eine Position eingenommen, von der aus er Harry sehen konnte, indem er nur den Kopf leicht drehte, und Harry wusste, dass er sich im Blickfeld des Verteidigungsprofessors befand. In der Ecke wartete ein Phönix aus verfluchtem Feuer, und etwas von dem nahen Stein begann zu glänzen, als es zu größerer Glätte schmolz. Die brennenden Flügel warfen ein karmesinrotes Licht ab, das allem im Raum einen blutigen Schimmer verlieh und sich in scharlachroten Funken von den Gläsern spiegelte. 

"Die Zeit drängt", sagte Professor Quirrell. "Stell deine Fragen, wenn du welche hast." 

Warum, Professor Quirrell, warum, warum bist du so, warum machst du dich zum Monster, warum Lord Voldemort, ich weiß, du willst vielleicht nicht dasselbe wie ich, aber ich kann mir nicht vorstellen bei dem was du willst, dass dies der beste Weg ist, es zu bekommen...

Das war es, was Harrys Gehirn wissen wollte. Was Harry wissen musste, war... ein Ausweg aus dem, was als Nächstes passieren würde. Aber der Verteidigungsprofessor hatte gesagt, dass er nicht über seine Zukunftspläne sprechen würde. Es war schon seltsam genug, dass der Verteidigungsprofessor bereit war, über den Rest zu reden, das musste einer seiner Regeln widersprechen... 

"Ich denke nach", sagte Harry laut. 

Professor Quirrell lächelte leicht. Er benutzte einen Stößel, um die erste magische Zutat des Zaubertranks zu mahlen, ein leuchtend rotes Sechseck. 
"Das verstehe ich gut", sagte der Verteidigungsprofessor. "Aber denk nicht zu lange nach, Kind." 

Ziele: 
Lord Voldemort daran hindern, Menschen zu schaden, einen Weg finden, ihn zu töten oder zu neutralisieren, aber zuerst den Stein holen und Hermine wiederbeleben...

...Professor Quirrell überzeugen, damit aufzuhören... 

Harry schluckte, drückte die Emotionen hinunter und versuchte, das Wasser nicht in seine Augen kommen zu lassen. Tränen würden wahrscheinlich keinen guten Eindruck auf Lord Voldemort machen. Professor Quirrell runzelte bereits die Stirn, obwohl er aus der Richtung seines Blickes ein Blatt untersuchte, das in lebhaften Schattierungen von Weiß, Grün und Violett gefärbt war.

Es gab keinen offensichtlichen Weg, eines der Ziele zu erreichen, noch nicht. Alles, was Harry tun konnte, war, die Fragen zu stellen, die am ehesten nützliche Informationen zu liefern schienen, auch wenn er noch keinen Plan hatte. 

Also fragen wir einfach nach dem, was am interessantesten erscheint? sagte Harrys Ravenclaw-Seite. Da bin ich dabei. 

Halt die Klappe, sagte Harry zu der Stimme; und beschloss dann, bei näherem Nachdenken, dass er nicht länger so tun würde, als wäre sie da. 

Vier Themen kamen Harry in den Sinn, die unter dem Gesichtspunkt der Neugier auf wichtige Dinge Prioritäten waren. Vier Fragen also, vier wichtige Themen, die er versuchen sollte, unterzubringen, während dieser Trank noch gebraut wurde. Vier Fragen... 

"Ich stelle die erste Frage", sagte Harry. "Was geschah wirklich in der Nacht des 31. Oktober 1981?" 

Warum war diese Nacht anders als alle anderen Nächte... 

"Ich hätte gerne die ganze Geschichte. Bitte." 

Die Frage, wie und warum Lord Voldemort seinen Scheintod überlebt hatte, schien für die weitere Planung von Bedeutung zu sein. 

"Ich habe erwartet, dass du das fragen würdest", sagte Professor Quirrell und ließ eine Glockenblume und einen weißen Glitzerstein in den Trank fallen.
"Zunächst einmal ist alles, was ich dir über den Horkrux-Zauber erzählt habe, wahr; das solltest du wissen, da ich in Parsel gesprochen habe." 

Harry nickte. 

"Innerhalb von Sekunden, nachdem du die Details des Zaubers erfahren hast, hast du den zentralen Fehler erkannt und angefangen, darüber nachzudenken, wie der Zauber verbessert werden könnte. Glaubst du, der junge Tom Riddle war anders?" 

Harry schüttelte den Kopf. 

"Nun, er war es", sagte Professor Quirrell. "Wann immer ich versucht war, an dir zu verzweifeln, habe ich mich daran erinnert, dass ich in deinem Alter ein Idiot war. Als ich fünfzehn war, machte ich mir einen Horcrux, wie es mir ein bestimmtes Buch gezeigt hatte, indem ich den Tod von Abigail Myrtle unter den Augen des Basilisken von Slytherin ausnutzte. Ich plante, jedes Jahr, nachdem ich Hogwarts verlassen hatte, einen neuen Horkrux zu machen und das als meinen Notfallplan zu bezeichnen, falls meine anderen Hoffnungen auf Unsterblichkeit nicht in Erfüllung gehen würden. Im Nachhinein betrachtet, griff der junge Tom Riddle nach Strohhalmen. Der Gedanke, einen besseren Horkrux zu machen, sich nicht mit dem Zauberspruch zu begnügen, den ich bereits gelernt hatte ... dieser Gedanke kam mir erst, als ich die Dummheit der normalen Menschen begriffen hatte und mir klar wurde, welche ihrer Torheiten ich nachgeahmt hatte. Aber mit der Zeit lernte ich die Angewohnheit die du von mir geerbt hast: in jedem Fall zu fragen, wie es besser gemacht werden könnte. Sich mit dem Zauberspruch aus einem Buch zu begnügen, wenn er nur eine schwache Ähnlichkeit mit dem hatte, was ich wirklich wollte? Absurd! Und so machte ich mich daran, einen besseren Zauberspruch zu erschaffen." 

"Du hast jetzt wahre Unsterblichkeit?" 
Harry war sich bewusst, dass dies eine Frage war, die wichtiger war als Krieg und Strategie, selbst wenn es um alles andere ging. 

"In der Tat", sagte Professor Quirrell. 
Er hielt in seiner Arbeit an den Zaubertränken inne und drehte sich zu Harry um; in den Augen des Mannes lag ein Ausdruck der Freude, den Harry dort noch nie gesehen hatte. "In allen Dunklen Künsten, die ich finden konnte, in allen verbotenen Geheimnissen, zu denen mir das Ungeheuer von Slytherin Schlüssel gab, in allen Überlieferungen, an die man sich unter Zauberern erinnert, fand ich nur Andeutungen und Bruchstücke von dem, was ich brauchte. Also formte ich es neu und entwarf ein neues Ritual, das auf neuen Prinzipien basierte. Dieses Ritual brannte jahrelang in meinem Kopf, ich perfektionierte es in meiner Fantasie, dachte über seine Bedeutung nach und nahm feine Anpassungen vor, während ich darauf wartete, dass sich die Absicht stabilisierte. Endlich wagte ich es, mein Ritual zu beschwören, ein erfundenes Opferritual, das auf einem von aller bekannten Magie unerprobten Prinzip beruht. Und ich lebte und lebe immer noch." 
Der Verteidigungsprofessor sprach mit leisem Triumph, als sei die Tat selbst so groß, dass keine Worte ihr je gerecht werden könnten. 
"Ich benutze das Wort 'Horkrux' immer noch, aber nur aus Sentimentalität. Es ist ein völlig neues Ding, die größte aller meiner Schöpfungen." 

"Als eine meiner Fragen, die du zu beantworten versprochen hast, frage ich, wie man diesen Zauberspruch wirkt", sagte Harry. 

"Abgelehnt." 
Der Verteidigungsprofessor wandte sich wieder seinem Zaubertrank zu und warf eine graumelierte weiße Feder und eine Glockenblume hinein. 
"Ich hatte gedacht dich zu unterrichten wenn du älter bist, denn kein Tom Riddle wäre sonst zufrieden; aber ich habe es mir anders überlegt." 

Erinnerungen sind manchmal schwer abzurufen, und Harry hatte versucht, sich zu erinnern, ob Professor Quirrell schon einmal Andeutungen zu diesem Thema gemacht hatte. Irgendetwas an Professor Quirrells Formulierung löste eine Erinnerung aus:

Vielleicht wirst du es erfahren, wenn du älter bist... 

"Es gibt noch physische Verankerungen für deine Unsterblichkeit", sagte Harry laut. "Es ähnelt dem alten Horkrux-Zauber sehr, was ein weiterer Grund ist, warum du sie immer noch Horkruxe nennst." 

Es war gefährlich, das laut zu sagen, aber Harry musste es wissen. 

"Wenn ich mich irre, kannst du es jederzeit in Parsel leugnen."


Professor Quirrell lächelte böse. 
"Deine Vermutung ist richtig, Junge, so viel es dir auch nützen mag." 

Leider war das keine schwer zu deckende Schwachstelle, wenn der Feind schlau war.

Normalerweise hätte Harry den Vorschlag nicht gemacht, nur für den Fall, dass der Feind nicht selbst darauf gekommen wäre, aber in diesem Fall hatte er ihn bereits gemacht. 

"Ein Horcux in einen aktiven Vulkan geworfen, so schwer, dass er in der Erdkruste versinkt", sagte Harry schwerfällig. "Derselbe Ort, an dem ich den Dementor fallen lassen wollte, wenn ich ihn nicht zerstören konnte. Und dann hast du mich gefragt, wo ich sonst etwas verstecken würde, wenn ich nicht wollte, dass es jemals wieder jemand findet. Ein Horkrux, kilometerweit unten vergraben, in einem anonymen Kubikmeter der Erde. Ein Horkrux, den du in den Marianengraben geworfen hast. Ein Horkrux, der hoch oben in der Stratosphäre schwebt, unsichtbar. Selbst du weißt nicht, wo sie sind, weil du die genauen Details aus deinem Gedächtnis gelöscht hast. Und der letzte Horkrux ist die Pioneer-11-Schallplatte, die du in die NASA geschmuggelt und modifiziert hast. Von ihr hast du dein Bild von den Sternen, wenn du den Sternenlicht-Zauber sprichst. Feuer, Erde, Wasser, Luft, Leere." 

So etwas wie ein Rätsel („Something like a Riddle“, anm. des Übersetzers), hatte der Verteidigungsprofessor es genannt, und deshalb hatte Harry es sich gemerkt. 
Etwas wie ein Rätsel. 

"In der Tat", sagte der Verteidigungsprofessor. "Ich war etwas schockiert, als du dich so schnell daran erinnert hast, aber ich nehme an, es macht keinen Unterschied; alle fünf sind außerhalb meiner oder deiner Reichweite." 

Das mochte nicht stimmen, vor allem, wenn es einen Weg gab, die magische Verbindung irgendwie zurückzuverfolgen und den Standort zu bestimmen ... obwohl Voldemort vermutlich sein Bestes getan hätte, um sie zu verschleiern ... aber was die Magie angerichtet hatte, konnte die Magie vielleicht besiegen. Pioneer 11 mochte nach Zauberer-Maßstäben weit weg sein, aber die NASA wusste genau, wo sie sich befand, und sie war wahrscheinlich viel besser zu erreichen, wenn man die Ziolkowsky-Raketengleichung mit Hilfe von Magie dazu bringen konnte, sich zu verpissen... 

Ein plötzlicher Anflug von Sorge machte sich in Harrys Kopf breit. Es gab keine Regel, die besagte, dass der Verteidigungsprofessor die Wahrheit darüber gesagt haben musste, welche interstellare Sonde er mit einem Horcrux belegt hatte, und wenn Harry sich richtig erinnerte, waren Kommunikation und Ortung der Pioneer-10-Sonde kurz nach dem Vorbeiflug am Jupiter verloren gegangen. 

Warum hätte Professor Quirrell nicht einfach beide horcruxen können? 

Der naheliegende nächste Gedanke kam Harry. Es war etwas, das nicht angedeutet werden sollte, wenn der Feind nicht daran gedacht hatte. Aber es schien äußerst wahrscheinlich, dass der Feind daran gedacht hatte. 

"Sag, Herr Lehrer", zischte Harry, "würde es dich umbringen, diese fünf Anker zu zerstören?" 

"Warum fragsssst du?", zischte der Verteidigungsprofessor, mit einem Tonfall, den die Parsel Sprache als schlangenhaftes Amüsement übersetzte. "Vermutest du, dass die Antwort 'nein' lautet?" 

Harry wusste nicht, wie er antworten sollte, obwohl er stark vermutete, dass es ohnehin keine Rolle spielte. 

"Dein Verdacht ist richtig, Junge! Diese fünf zu vernichten, würde mich nicht sterblich machen." 

Harrys Kehle fühlte sich wieder ein wenig trocken an. 
Wenn der Zauber keine katastrophalen Kosten mit sich brachte ... 

"Wie viele Anker hast du gemacht?"

"Würde ich normalerweise nicht sagen, aber esss issst klar, dass du es schon erraten hast." 

Das Lächeln des Verteidigungsprofessors wurde breiter. 
"Antwort issst, dass ich es nicht weiß. Ss-hörte auf zu zählen, ssirgendwo bei hundertundsieben. Ich habe es mir einfach zur Gewohnheit gemacht, jedes Mal, wenn ich jemanden unter vier Augen ermordet habe." 

Über 100 Morde unter vier Augen, bevor Lord Voldemort aufgehört hatte zu zählen. Und noch schlimmer: 

"Dein Unsterblichkeitszauber erfordert immer noch den Tod eines Menschen? Warum?" 

"Große Schöpfung erhält Leben und Magie in Geräten, die durch das Opfern von Leben und Magie anderer geschaffen wurden." 
Wieder dieses zischende Schlangenlachen. 
"Ich mochte die falsche Beschreibung des vorigen Horkrux-Spruchs so sehr, war so enttäuscht, als ich die Wahrheit darüber erkannte, dass die Gedanken an eine verbesserte Version in dieser Form auftauchte." 

Harry war sich nicht sicher, warum der Verteidigungsprofessor ihm all diese lebenswichtigen Informationen gab, aber es musste einen Grund geben, und das machte ihn nervös. 

"Du bist also wirklich ein körperloser Geist, der von Quirinus Quirrell Besitz ergreift." 

"Jawohl. Ich werde schnell zurückkehren, wenn dieser Körper getötet wird. Ich werde sehr verärgert sein, und rachsüchtig. Ich sage dir das, Junge, damit du keine Dummheiten machst." 

"Ich verstehe", sagte Harry. 

Er tat sein Bestes, um seine Gedanken zu ordnen, sich zu erinnern, was er als Nächstes fragen wollte, während der Verteidigungsprofessor seinen Blick wieder auf den Trank richtete. Die linke Hand des Mannes träufelte eine zerstoßene Muschel in den Kessel, während seine rechte Hand eine weitere Glockenblume hineinfallen ließ. 

"Was ist also am 31. Oktober passiert? Du... hast versucht, den kleinen Harry Potter in einen Horcrux zu verwandeln, entweder die neue oder die alte Art. Du hast es absichtlich getan, weil du es Lily Potter gesagt hast." 
Harry holte tief Luft. Jetzt, da er wusste warum die Schauer da waren, konnte er sie ertragen. 

"Nun gut, ich akzeptiere die Abmachung. Du sollst sterben und das Kind soll leben. Jetzt lass deinen Zauberstab fallen, damit ich dich ermorden kann." 

Im Nachhinein war es klar, dass Harry sich an dieses Ereignis hauptsächlich aus der Perspektive von Lord Voldemort erinnert hatte, und erst ganz zum Schluss hatte er es durch die Augen des kleinen Harry Potter gesehen. 

"Was hast du getan? Warum hast du es getan?" 

"Trelawneys Prophezeiung", sagte Professor Quirrell. 
Seine Hand klopfte mit einem Kupferstreifen auf eine Glockenblume, bevor er sie einwarf. "Ich habe lange darüber nachgedacht, nachdem Snape die Prophezeiung zu mir gebracht hat. Prophezeiungen sind nie etwas Triviales. Und wie soll ich das so ausdrücken, dass du nicht auf dumme Gedanken kommst ... nun, ich werde es sagen, und wenn du dumm bist, werde ich verärgert sein. Ich war fasziniert von der Behauptung der Prophezeiung, dass jemand mir ebenbürtig sein würde, weil es bedeuten könnte, dass diese Person am anderen Ende einer intelligenten Unterhaltung stehen könnte. Nach fünfzig Jahren, in denen ich von schwafelnder Dummheit umgeben war, kümmerte es mich nicht mehr, ob meine Reaktion als literarisches Klischee angesehen werden könnte. Ich wollte mir diese Gelegenheit nicht entgehen lassen, ohne vorher darüber nachzudenken. Und dann, siehst du, hatte ich eine clevere Idee." 
Professor Quirrell seufzte. 
"Mir ist eingefallen, wie ich die Prophezeiung auf meine eigene Weise erfüllen könnte, zu meinem eigenen Vorteil. Ich würde das Baby als mir ebenbürtig kennzeichnen, indem ich den alten Horkrux-Zauber so wirke, dass mein eigener Geist auf das leere Gehirn des Babys geprägt wird; es wäre eine reinere Kopie von mir selbst, da es kein altes Ich gäbe, das sich mit dem neuen vermischen würde. In einigen Jahren, wenn mir die Herrschaft über Britannien langweilig geworden wäre und ich mich anderen Dingen zuwandte, würde ich mit dem anderen Tom Riddle vereinbaren, dass er erscheinen sollte, um mich zu besiegen, und er würde über das Britannien herrschen, das er gerettet hatte. Wir würden das Spiel für immer gegeneinander spielen und unser Leben inmitten einer Welt voller Narren interessant halten. Ich wusste, dass ein Dramatiker voraussagen würde, dass wir beide damit enden würden, dass wir uns gegenseitig zerstören; aber ich dachte lange darüber nach und entschied, dass wir beide es einfach ablehnen würden, das Drama auszuspielen. Das war meine Entscheidung, und ich war zuversichtlich, dass es dabei bleiben würde; beide Tom Riddles, dachte ich, wären zu intelligent, um diesen Weg wirklich zu gehen. Die Prophezeiung schien anzudeuten, dass, wenn ich alles bis auf einen Rest von Harry Potter zerstöre, unsere Geister nicht so verschieden sein würden und wir in derselben Welt existieren könnten."

Etwas ging schief", sagte Harry. "Etwas, das das Dach des Hauses der Potters in Godric's Hollow weggesprengt, mir die Narbe auf der Stirn beschert und deinen verbrannten Körper zurückgelassen hat."

Professor Quirrell nickte. Seine Hände waren bei der Arbeit an den Zaubertränken langsamer geworden.
"Die Resonanz in unserer Magie", sagte Professor Quirrell leise.
"Als ich den Geist des Babys so geformt hatte, dass er meinem eigenen glich …"

Harry erinnerte sich an den Moment in Askaban, als Professor Quirrells Tötungsfluch mit seinem Patronus zusammengestoßen war. Die brennende, reißende Qual in seiner Stirn, als ob sein Kopf kurz davor gewesen wäre, sich in zwei Hälften zu teilen.

"Ich kann gar nicht zählen, wie oft ich an diese Nacht gedacht habe, meinen Fehler im Geiste wiederholt und mir überlegt habe, was ich besser hätte tun sollen", sagte Professor Quirrell. "Später habe ich entschieden, dass ich meinen Zauberstab aus der Hand hätte werfen und in meine Animagus-Form wechseln sollte. Aber in dieser Nacht... in dieser Nacht habe ich instinktiv versucht, die chaotischen Fluktuationen in der Magie zu kontrollieren, selbst als ich spürte, wie ich von innen heraus verbrannte.
 Das war die falsche Entscheidung, und ich habe versagt. So wurde mein Körper zerstört, während ich den Geist des kleinen Harry Potter überschrieb; jeder von uns zerstörte den anderen bis auf einen Rest. Und dann..."
Professor Quirrells Gesichtsausdruck war beherrscht.
"Und dann, als ich im Inneren meiner Horkruxe wieder zu Bewusstsein kam, stellte sich heraus, dass meine großartige Schöpfung nicht so funktionierte, wie ich gehofft hatte. Ich hätte in der Lage sein sollen, mich aus meinen Horkruxen zu befreien und von jedem Opfer Besitz zu ergreifen, das mir zustimmte oder das zu schwach war, um sich mir zu widersetzen. Das war der Teil meiner großartigen Schöpfung, der meine Absicht verfehlte. Wie beim ursprünglichen Horkrux-Zauber konnte ich nur in ein Opfer eindringen, das den physischen Horkrux kontaktiert... und ich hatte meine unzähligen Horkruxe an Orten versteckt, wo sie niemand jemals finden würde. 
Dein Instinkt ist richtig, Junge, das wäre kein guter Zeitpunkt zum Lachen!"

Harry blieb ganz still.

Die Herstellung des Tranks war zu einer vorübergehenden Pause gekommen, einer Pause, in der keine Zutaten hinzugefügt wurden, während der Kessel eine Zeit lang köchelte.

"Ich habe die meiste Zeit damit verbracht, mir die Sterne anzuschauen", sagte Professor Quirrell, seine Stimme war jetzt leiser. Der Verteidigungsprofessor hatte sich von dem Zaubertrank abgewandt und starrte auf die weiß erleuchteten Wände des Raumes. "Meine letzte Hoffnung waren die Horcruxe, die ich in der hoffnungslosen Idiotie meiner Jugend versteckt hatte. Ich hatte sie in uralte Artefakte eingearbeitet, statt in anonyme Kieselsteine; ich hatte sie unter Giftbrunnen inmitten eines Sees von Inferi versteckt, statt sie mit einem Portschlüssel ins Meer zu teleportieren. Wenn jemand so etwas finden und ihren lächerlich großen Schutz durchdringen würde ... aber das schien eine ferne Hoffnung zu sein. Ich war nicht sicher, ob ich jemals wieder verkörpert sein würde. Doch wenigstens war ich unsterblich. Das schlimmste aller Schicksale war abgewendet worden, so viel hatte meine großartige Schöpfung bewirkt. Ich hatte nur noch wenig zu hoffen und wenig zu fürchten. Ich beschloss, nicht wahnsinnig zu werden, da es keinen Vorteil zu bringen schien. Stattdessen starrte ich zu den Sternen hinaus und dachte nach, während die Sonne langsam hinter mir verschwand. Ich dachte über die Fehler meines vergangenen Lebens nach; es waren viele, in diesem Rückblick. In meiner Vorstellungskraft konstruierte ich mächtige neue Rituale, die ich versuchen könnte, wenn ich frei wäre meine Magie noch einmal zu benutzen, und von meiner Unsterblichkeit überzeugt bin. Ich grübelte länger als zuvor über alte Rätsel nach, ich hatte mich einst für geduldig gehalten und lernte jetzt ganz neue Dimensionen der Geduld. Ich wusste, dass ich im Falle meiner Freilassung weitaus mächtiger sein würde als in meinem vorherigen Leben; aber damit rechnete ich nicht."
Professor Quirrell wandte sich wieder dem Trank zu.
"Neun Jahre und vier Monate nach jener Nacht gelang es einem wandernden Abenteurer namens Quirinus Quirrell, den Schutzwall zu überwinden, der einen meiner frühesten Horcruxe bewachte. Den Rest kennst du. Und jetzt, Junge, darfst du sagen, was wir beide wissen, dass du denkst."

"Ähm", sagte Harry. "Es scheint nicht sehr klug zu sein, das zu sagen -"

"In der Tat, Mr. Potter. Es ist nicht sehr klug, mir das zu sagen. Nicht einmal ein bisschen. Nicht im Geringsten! Aber ich weiß, dass du es denkst, und du wirst es weiter denken, und ich werde es weiter wissen, bis du es sagst. Also sprich."

"Also. Ähm. Mir ist klar, dass dies etwas ist, das im Nachhinein offensichtlicher ist als im Voraus, und ich schlage gewiss nicht vor, dass du jetzt versuchst, den Fehler zu korrigieren, aber wenn ich ein Dunkler Lord wäre und zufällig von einem Kind höre, dem prophezeit wurde, mich zu besiegen, nun, es gibt es einen bestimmten Zauber, der unblockbar und unaufhaltsam ist und jedes einzelne Mal bei allem funktioniert, was ein Gehirn hat -"

"Ja, danke, Mr. Potter, dieser Gedanke ist mir in den nächsten neun Jahren mehrmals gekommen." 
Professor Quirrell hob eine weitere Glockenblume auf und begann sie in seiner bloßen Faust zu zerbröseln.
"Ich habe dieses Prinzip zum Kernstück meines Lehrplans für Kampfmagie gemacht, nachdem ich seine zentrale Bedeutung auf die harte Tour gelernt hatte. Es war nicht die erste Regel auf der Liste des jüngeren Tom Riddle. Nur durch harte Erfahrung lernen wir, welche Prinzipien Vorrang vor anderen Prinzipien haben; als bloße Worte klingen sie alle gleich überzeugend. Im Nachhinein wäre es besser gewesen, wenn ich Bellatrix an meiner Stelle zum Haus der Potters geschickt hätte; aber ich hatte eine Regel, die mir sagte, dass ich in solchen Angelegenheiten selbst gehen muss und nicht versuchen darf, einen vertrauten Leutnant zu schicken. Ja, ich habe den Tötungsfluch in Erwägung gezogen, aber ich habe mich gefragt, ob der Tötungsfluch, wenn er auf ein Kleinkind gewirkt wird, irgendwie abprallen und mich treffen würde, wodurch die Prophezeiung erfüllt würde. Woher sollte ich das wissen?"

"Dann nimm eine Axt, es ist schwer, einen prophezeiungserfüllenden Zauber von einer Axt abprallen zu lassen", sagte Harry und hielt dann den Mund.

"Ich habe beschlossen, dass es der sicherste Weg ist, zu versuchen, die Prophezeiung auf meine eigene Weise zu erfüllen", sagte Professor Quirrell.
"Unnötig zu sagen, dass ich das nächste Mal, wenn ich eine Prophezeiung höre, die mir nicht gefällt, sie an jeder möglichen Stelle zerreißen werde, anstatt zu versuchen, mitzuspielen."

Professor Quirrell zerdrückte eine Rose, als wolle er den Saft aus ihr herauspressen, wobei er immer noch seine bloße Faust benutzte.

"Und jetzt denken alle, dass der Junge-der-lebte irgendwie immun gegen den Tötungsfluch ist, obwohl Tötungsflüche keine Häuser ruinieren oder verbrannte Leichen hinterlassen, weil es ihnen nicht in den Sinn gekommen ist, dass Lord Voldemort jemals einen anderen Zauber benutzen würde."

Harry blieb wieder still. Es war Harry in den Sinn gekommen, dass es eine andere offensichtliche Möglichkeit gab, wie Lord Voldemort seinen Fehler hätte vermeiden können. Etwas, das mit einer Muggel-Erziehung vielleicht leichter zu erkennen wäre als mit der Sichtweise eines Zauberers. Harry hatte sich noch nicht entschieden, ob er Professor Quirrell von seinem Gedanken erzählen sollte; es gab sowohl Vor- als auch Nachteile, auf diesen speziellen Fehler hinzuweisen.

Nach einiger Zeit nahm Professor Quirrell die nächste Zutat für Zaubertränke in die Hand, eine Strähne von etwas, das wie Einhornhaar aussah.

"Ich sage dir das als Warnung", sagte Professor Quirrell. "Erwarte nicht, dass ich noch einmal neun Jahre aufgehalten werde, wenn du meinen Körper irgendwie zerstörst. Ich habe die Horkruxe gleich an bessere Orte gesetzt, und jetzt ist selbst das unnötig. Dank dir habe ich erfahren, wo ich den Stein der Auferstehung finden kann.
 Der Stein der Auferstehung bringt die Toten natürlich nicht zurück, aber er birgt eine uralte Magie, um den Anschein eines Geistes zu projizieren, die älter ist als meine eigene. Und da ich einer bin, der den Tod besiegt hat, erkannte der Ring mich als seinen Meister an und erhörte alle meine Wünsche. Ich habe es nun in meine große Schöpfung aufgenommen."
Professor Quirrell lächelte leicht.
"Ich hatte viele Jahre zuvor erwogen, dieses Gerät zu einem Horkrux zu machen, mich damals aber dagegen entschieden, da ich erkannte, dass der Ring Magie unbekannter Natur besitzt... ach, solche Ironien spielt das Leben mit uns. Aber ich schweife ab. Du, Junge, hast das verursacht. Du hast meinen Geist befreit, damit er fliegen kann, wohin er will, und das günstigste Opfer verführen kann, indem du zu lax mit deinen Geheimnissen umgehst. Es ist eine Katastrophe für jeden, der sich mir widersetzt, und du hast sie mit einem Finger, der auf eine Teeuntertasse gezeichnet wurde, herbeigeführt. Diese Welt wird ein sicherer Ort für alle sein, wenn du die Umsicht lernst, die Zaubergeborene in der Wiege beigebracht bekommen. Und all das, was ich gerade gesagt habe, ist die Wahrheit."

Harry schloss die Augen, und seine eigene Hand massierte seine Stirn; wenn er sie von außen gesehen hätte, hätte es wie der Spiegel von Professor Quirrell in tiefen Gedanken ausgesehen.

Das Problem, Professor Quirrell zu besiegen, sah immer schwieriger aus, selbst nach den Maßstäben der Art von unmöglichen Problemen, die Harry bereits gelöst hatte.
 Wenn es das Ziel von Professor Quirrell war, diese Schwierigkeit zu kommunizieren, dann hatte er Erfolg. 

Harry fing an, ernsthaft die Möglichkeit in Betracht zu ziehen, dass es besser wäre, sich anzubieten Britannien als Voldemorts nichtmörderischer Stellvertreter zu regieren, wenn Professor Quirrell selbst nur zustimmen würde, damit aufzuhören, ständig Menschen zu töten. Sogar meistens. Aber das würde wahrscheinlich nicht passieren. 

Harry starrte auf seine Hände, von wo aus er sich auf den Boden gesetzt hatte, und fühlte Traurigkeit, die in Verzweiflung überging. 

Der Lord Voldemort, der Harry seine dunkle Seite gegeben hatte, hatte so lange über Dinge nachgedacht und seine eigenen Gedankengänge reflektiert ... und war als der ruhige, klar denkende und immer noch Serienmörder Professor Quirrell herausgekommen.

Professor Quirrell fügte dem Trank des Glanzes eine Prise goldenes Haar hinzu, und das erinnerte Harry daran, dass die Zeit weiterlief; die Locken aus hellem Haar waren seltener als die Glockenblumen.

"Ich stelle meine zweite Frage", sagte Harry. "Erzähl mir etwas über den Stein der Weisen. Kann er noch etwas anderes, außer Verwandlung dauerhaft zu machen? Ist es möglich, mehr Steine herzustellen, und warum ist das so schwierig?"

Professor Quirrell war über den Trank gebeugt, und Harry konnte sein Gesicht nicht sehen.
"Nun gut, ich werde dir die Geschichte des Steins so erzählen, wie ich sie mir zurechtgelegt habe. Die einzige Macht des Steins besteht darin, eine vorübergehende Form in eine wahre und dauerhafte Substanz zu verwandeln - eine Macht, die absolut jenseits gewöhnlicher Magie liegt. Beschwörungen wie das Schloss Hogwarts werden durch eine konstante Quelle der Magie aufrechterhalten. Selbst Metamorphmagi können keine goldenen Fingernägel manifestieren und sie dann zum Verkauf abschneiden. Es wird vermutet, dass der Metamorphmagus-Fluch lediglich die Substanz des Fleisches umgestaltet, so wie ein Muggelschmied Eisen mit Hammer und Zange bearbeitet; und der Körper enthält kein Gold. Wenn Merlin selbst Gold aus dünner Luft erschaffen konnte, ist das in der Geschichte nicht überliefert. Der Stein, so können wir schon vor der Forschung vermuten, muss also ein sehr altes Ding sein. Im Gegensatz dazu ist Nicholas Flamel der Welt erst seit sechs Jahrhunderten bekannt. Dann ist die naheliegende nächste Frage, die man stellen muss, wenn man die Geschichte des Steins zurückverfolgen will welche?"

"Ähm", sagte Harry.
Er rieb sich die Stirn und konzentrierte sich. 
Wenn der Stein alt war, aber die Welt Nicholas Flamel erst seit sechs Jahrhunderten kannte...
"Gab es einen anderen sehr langlebigen Zauberer, der etwa zur gleichen Zeit verschwand, als Nicholas Flamel auftauchte?"

"Fast", sagte Professor Quirrell.
"Erinnerst du dich, dass es vor sechs Jahrhunderten eine Dunkle Dame gab, die als unsterblich galt, die Zauberin Baba Yaga? Es hieß, sie könne jede Wunde an sich selbst heilen, sich in jede beliebige Form verwandeln... sie besaß offensichtlich den Stein der Unsterblichkeit. Und dann, eines Jahres, erklärte sich Baba Yaga bereit, in Hogwarts Kampfmagie zu unterrichten, im Rahmen eines alten und respektierten Waffenstillstands."

Professor Quirrell sah... wütend aus, ein Blick, wie Harry ihn selten gesehen hatte.

"Aber man traute ihr nicht, und so wurde ein Fluch heraufbeschworen. Manche Flüche sind leichter zu sprechen, wenn sie einen selbst und andere gleichermaßen binden; Slytherins Parselmund-Fluch ist ein Beispiel dafür. In diesem Fall wurden Baba Yagas Unterschrift und die Unterschriften aller Schüler und Lehrer von Hogwarts in ein uraltes Gerät gelegt, das als Feuerkelch bekannt ist. Baba Yaga schwor, keinen Tropfen des Blutes der Schüler zu vergießen und ihnen nichts wegzunehmen, was ihnen gehörte. Im Gegenzug schworen die Schüler, keinen Tropfen von Baba Yagas Blut zu vergießen und ihr nichts wegzunehmen, was ihr gehörte. So unterschrieben sie alle, wobei der Feuerkelch Zeuge sein und den Übertreter bestrafen sollte."

Professor Quirrell hob eine neue Zutat auf, einen losen Goldfaden, der um eine Prise einer übel aussehenden Substanz gewickelt war.

"In ihr sechstes Jahr in Hogwarts ging also eine Hexe namens Perenelle. Und obwohl Perenelle gerade erst in die Schönheit ihrer Jugend hineingewachsen war, war ihr Herz bereits schwärzer als das von Baba Yaga -"

"Du nennst sie böse?" sagte Harry und merkte dann, dass er gerade den Trugschluss des ad hominem tu quoque begangen hatte.

"Sei still, Junge, ich erzähle die Geschichte. Wo war ich? Ah, ja, Perenelle, die Schöne und Begehrliche. Perenelle verführte die Dunkle Lady über Monate hinweg, mit sanften Berührungen und Flirten und dem schüchternen Vortäuschen von Unschuld. Das Herz der Dunklen Dame war erobert, und sie wurden Liebende. Und dann, eines Nachts, flüsterte Perenelle, wie sie von Baba Yagas Macht, ihre Gestalt zu verändern, gehört hatte und wie dieser Gedanke ihre Begierde entflammt hatte; so überredete Perenelle Baba Yaga, mit dem Stein in der Hand zu ihr zu kommen und in einer einzigen Nacht viele Gestalten anzunehmen, zu ihrem Vergnügen. Unter anderem befahl Perenelle Baba Yaga, die Gestalt eines Mannes anzunehmen; und sie lagen zusammen in der Gestalt eines Mannes und einer Frau. Aber Perenelle war bis zu dieser Nacht eine Jungfrau gewesen. Und da sie in jenen Tagen alle ziemlich altmodisch waren, betrachtete der Feuerkelch dies als das Vergießen von Perenelles Blut und die Einnahme dessen, was ihr gehörte; so wurde Baba Yaga dazu verleitet, ihren Schwur zu brechen, und der Kelch machte sie wehrlos. Dann tötete Perenelle die ahnungslose Baba Yaga, als sie in Perenelles Bett schlief, tötete die Dunkle Dame, die sie geliebt hatte und friedlich nach Hogwarts gekommen war, im Rahmen eines Waffenstillstands; und das war das Ende des Paktes, durch den Dunkle Zauberer und Hexen in Hogwarts Kampfmagie lehrten. In den nächsten Jahrhunderten wurde der Feuerkelch dazu benutzt, sinnlose Turniere zwischen den Schulen zu beaufsichtigen, und dann lag er in einer stillgelegten Kammer in Beauxbatons, bis ich ihn schließlich stahl."

Professor Quirrell ließ einen blass-beige-rosa Zweig in den Kessel fallen, und seine Farbe änderte sich zu Weiß, sobald er die Oberfläche berührte.

"Aber ich schweife ab. Perenelle nahm den Stein von Baba Yaga und nahm die Gestalt und den Namen von Nicholas Flamel an. Sie behielt auch ihre Identität als Perenelle und nannte sich Flamels Frau. Die beiden sind zusammen in der Öffentlichkeit aufgetreten, aber das könnte auf verschiedene Arten geschehen sein."

"Und die Herstellung des Steins?", fragte Harry, während sein Gehirn daran arbeitete, all das zu verarbeiten. "Ich habe ein alchemistisches Rezept dafür gesehen, in einem Buch -"

"Eine weitere Lüge. Perenelle ließ es so aussehen, als ob 'Nicholas Flamel' sich das Recht verdient hätte, ewig zu leben, indem er einen großen Zauber vollbrachte, den jeder versuchen konnte. Und sie gab anderen einen falschen Weg vor, anstatt den einen wahren Stein zu suchen, wie Perenelle den von Baba Yaga gesucht hatte."

Professor Quirrell sah ziemlich säuerlich aus.

"Es sollte dich nicht überraschen, dass ich Jahre damit verschwendet habe, dieses falsche Rezept zu meistern. Als nächstes wirst du fragen, warum ich Perenelle nicht entführt, gefoltert und getötet habe, nachdem ich die Wahrheit erfahren hatte."

Das war in der Tat keine Frage, die Harry in den Sinn gekommen war.

Professor Quirrell sprach weiter.
"Die Antwort ist, dass Perenelle die Ambitionen von dunklen Zauberern wie mir vorausgesehen und ihnen zuvorgekommen ist. Nicholas Flamel' legte öffentlich den unbrechbaren Schwur ab, sich auf keinen Fall dazu zwingen zu lassen, seinen Stein aufzugeben - um die Unsterblichkeit vor den Begehrlichen zu schützen, behauptete er, als wäre das ein öffentlicher Dienst. Ich befürchtete, dass der Stein für immer verloren wäre, wenn Perenelle sterben würde, ohne zu sagen, wo er versteckt war, und ihr Gelübde verhinderte Versuche der Folter. Außerdem hatte ich die Hoffnung, Perenelles Wissen zu erlangen, wenn ich die richtige Strategie finden könnte, um es ihr zu entlocken. Obwohl Perenelle anfangs nur wenig eigenes Wissen besaß, hat sie das Leben von Zauberern, die größer waren als sie selbst, als Geisel genommen, indem sie im Tausch gegen Geheimnisse ein paar Tropfen Heilung und im Tausch gegen Macht eine kleine Umkehrung des Alters anbot. Perenelle lässt sich nicht herab, anderen wirkliche Jugend zu schenken - aber wenn du von einem Zauberer hörst, der mit grauem Bart zweihundertfünfzig Jahre alt wurde, kannst du sicher sein, dass ihre Hand im Spiel war. In meiner Generation hatten die Jahrhunderte Perenelle genug Vorteil verschafft, dass sie Albus Dumbledore als Gegengewicht zum Dunklen Lord Grindelwald aufziehen konnte. Als ich als Lord Voldemort auftauchte, ließ Perenelle Dumbledore noch weiter aufsteigen und verteilte einen weiteren Tropfen ihres gehorteten Wissens, wann immer Lord Voldemort einen Vorteil zu erlangen schien. Ich hatte das Gefühl, dass ich in der Lage sein müsste, mir in dieser Situation etwas Gescheites einfallen zu lassen, aber ich tat es nicht. Ich griff sie nicht direkt an, denn ich war mir meiner großen Schöpfung nicht sicher; es war nicht ausgeschlossen, dass ich eines Tages bei ihr um eine Portion umgekehrtes Alter betteln gehen musste."

Professor Quirrell ließ zwei Glockenblumen auf einmal in den Trank fallen, und sie schienen zu verschmelzen, als sie die blubbernde Flüssigkeit berührten.

"Aber jetzt bin ich mir meiner Schöpfung sicher, und so habe ich beschlossen, dass die Zeit gekommen ist, den Stein mit Gewalt zu nehmen."

Harry zögerte.
"Ich würde gerne deine Antwort in Parsel hören, war das alles wahr?"

"Nichts davon ist mir als falsch bekannt", sagte Professor Quirrell.
"Eine Geschichte zu erzählen bedeutet, gewisse Lücken zu füllen; ich war nicht anwesend, um zu beobachten, als Perenelle Baba Yaga verführte. Ich denke, die Grundlagen sollten weitgehend korrekt sein."

Harry bemerkte eine Spur von Verwirrung.

"Dann verstehe ich nicht, warum der Stein hier in Hogwarts ist. Wäre es nicht die beste Verteidigung, ihn einfach unter einem anonymen Felsen in Grönland zu verstecken?"

"Vielleicht hat sie meine Fähigkeiten als besonders guter Finder respektiert", sagte der Verteidigungsprofessor.

Er schien auf seinen Kessel konzentriert zu sein, während er eine Glockenblume in ein Gefäß mit einer Flüssigkeit tauchte, die mit dem Zaubertränkesymbol für Regenwasser beschriftet war.

Wir sind uns sehr ähnlich, der Verteidigungsprofessor und ich, in mancher Hinsicht, wenn nicht in anderen. Wenn ich mir vorstelle, was ich tun würde, angesichts seines Problems...

"Hast du allen vorgegaukelt, du könntest den Stein finden?" sagte Harry laut.
"Damit Perenelle ihn in Hogwarts unterbringen würde, wo Dumbledore ihn bewachen könnte?"

Der Verteidigungsprofessor seufzte und blickte nicht vom Kessel auf.
"Ich nehme an, dass es nicht möglich ist, diese Stratege müßig vor dir zu verstecken. Ja, nachdem ich von Quirrell Besitz ergriffen hatte und zurückgekehrt war, setzte ich eine Strategie um, die ich mir beim Betrachten der Sterne ausgedacht hatte. Zuerst sorgte ich dafür, dass ich als Verteidigungsprofessor in Hogwarts angenommen wurde, denn es wäre nicht gut, wenn Verdacht geschöpft würde, während ich noch auf der Suche nach einer Anstellung war. Als das erledigt war, sorgte ich dafür, dass bei einer von Perenelles Fluchbrecher-Expeditionen eine gefälschte, aber glaubwürdige Inschrift entdeckt wurde, die beschrieb, wie die Krone der Schlange benutzt werden konnte, um den Stein aufzuspüren, wo auch immer er versteckt war.
 Unmittelbar danach, bevor Perenelle die Krone aufkaufen konnte, wurde sie gestohlen; außerdem hinterließ ich deutliche Hinweise darauf, dass der Dieb die Macht besaß, mit Schlangen zu sprechen. So dachte Perenelle, dass ich unfehlbar den Standort des Steins finden könnte und dass er einen Wächter brauchte, der mächtig genug war, mich zu besiegen. So kam es, dass der Stein in Hogwarts aufbewahrt wurde, in Dumbledores Reich. Genau wie ich es beabsichtigt hatte, da ich ja schon für ein Jahr Zugang zu Hogwarts hatte. Ich denke, das ist alles, was dich betrifft, und ich rede nicht von Zukunftsplänen."

Harry runzelte die Stirn.

Professor Quirrell hätte ihm das nicht sagen dürfen. Es sei denn, die Strategie war irgendwie irrelevant für eine zukünftige Täuschung von Perenelle geworden...? Oder es sei denn, der Verteidigungsprofessor hatte mit seiner schnellen Antwort gehofft, die Leute zu dem Schluss kommen zu lassen, dass es sich um einen Doppelbluff handelte und dass die Schlangenkrone den Stein wirklich finden konnte... 

Harry beschloss, diese Antwort in Parsel nicht zu hinterfragen. 

Eine weitere Locke hellen Haares, das weiß, aber nicht vom Alter gezeichnet zu sein schien, wurde sanft in den Kessel geträufelt und erinnerte Harry erneut daran, dass sie ein Zeitlimit hatten.

Harry überlegte, aber er sah keinen weiteren Weg, um diese Frage weiter zu verfolgen; es gab keinen bekannten Weg, weitere Steine der Weisen herzustellen und keinen offensichtlichen Weg, solche zu erfinden, was wahrscheinlich die objektiv schlechteste Nachricht war, die Harry den ganzen Tag über gehört hatte.

 Harry nahm einen tiefen Atemzug.
"Ich stelle meine dritte Frage", sagte Harry. "Was ist die Wahrheit hinter diesem ganzen Schuljahr? All die Verschwörungen, die du durchgeführt hast, all die Verschwörungen, von denen du weißt."

"Hm", sagte Professor Quirrell und ließ eine weitere Glockenblume in den Trank fallen, begleitet von einer Pflanze, die die Form eines kleinen Kreuzes hatte.
"Mal sehen ... die schockierendste Wendung ist, dass sich herausstellt, dass der Verteidigungsprofessor insgeheim Lord Voldemort ist."

"Tja, offensichtlich", sagte Harry mit einer gehörigen Portion selbstgesteuerter Bitterkeit.

"Wo soll ich dann anfangen?"

"Warum hast du Hermine getötet?"
Die Frage rutschte ihm einfach heraus.

Professor Quirrells bleiche Augen blickten von dem Trank auf, beobachteten ihn aufmerksam.
"Man sollte meinen, das sollte offensichtlich sein - aber ich kann dir wohl nicht verübeln, dass du dem misstraust, was offensichtlich erscheint. Um das Ziel eines obskuren Komplotts zu verstehen, muss man seine Folgen beobachten und sich fragen, wer sie beabsichtigt haben könnte. Ich habe Miss Granger getötet, um deine Position gegenüber Lucius Malfoy zu verbessern, denn meine Pläne sahen nicht vor, dass er so viel Einfluss auf dich hat. Ich gebe zu, ich bin beeindruckt, wie weit du es geschafft hast, diese Öffnung zu nutzen."

Harry biss die Zähne zusammen, was ihn einige Mühe kostete.
"Das ist nach deinem gescheiterten Versuch, Hermine den Mordversuch an Draco anzuhängen und sie nach Askaban zu schicken, warum? Weil dir der Einfluss, den sie auf mich hatte, nicht gefiel?"

"Mach dich nicht lächerlich", sagte Professor Quirrell. "Wenn ich nur Miss Granger hätte beseitigen wollen, hätte ich die Malfoys nicht ins Spiel gebracht. Ich habe dein Spiel mit Draco Malfoy beobachtet und fand es amüsant, aber ich wusste, dass es nicht lange weitergehen konnte, bevor Lucius davon erfuhr und sich einmischte; und dann hätte dir deine Torheit großen Ärger eingebracht, denn Lucius würde es nicht auf die leichte Schulter nehmen. Hättest du nur während des Zaubergamot-Prozesses verlieren können, verlieren, wie ich es dir beigebracht hatte, dann hätte es in nur zwei weiteren Wochen stichhaltige Beweise gegeben, dass Lucius Malfoy, nachdem er die scheinbare Niedertracht seines Sohnes entdeckt hatte, Professor Sprout dazu gebracht hatte, den Blutkühlungszauber auf Mr. Malfoy anzuwenden und den Zauber der falschen Erinnerung auf Miss Granger zu wirken. Lucius wäre vom politischen Spielbrett gefegt worden, ins Exil, wenn nicht gar nach Askaban geschickt worden; Draco Malfoy hätte den Reichtum des Hauses Malfoy geerbt, und dein Einfluss auf ihn wäre unangefochten gewesen. Stattdessen musste ich diesen Plan mitten im Lauf abbrechen. Du hast es geschafft, den eigentlichen Plan komplett zu stören, indem du das Doppelte deines gesamten Vermögens geopfert hast, indem du Lucius Malfoy die perfekte Gelegenheit gegeben hast, seine wahre Sorge um seinen Sohn zu beweisen. Du hast ein unglaubliches Anti-Talent für Einmischungen, muss ich sagen."

"Und du dachtest auch", sagte Harry, der sich trotz der Muster seiner dunklen Seite anstrengen musste, um seine Stimme ruhig und kühl zu halten, "dass zwei Wochen in Askaban Miss Grangers Gemüt verbessern und sie dazu bringen würden, keinen schlechten Einfluss mehr auf mich zu haben. Also hast du irgendwie dafür gesorgt, dass es Zeitungsberichte gibt, die fordern, dass sie nach Askaban geschickt wird, anstatt einer anderen Strafe."

Professor Quirrells Lippen zogen sich zu einem dünnen Lächeln zusammen.
"Gut überlegt, Junge. Ja, ich dachte, sie könnte als deine Bellatrix dienen. Ein solches Ergebnis hätte dich auch ständig daran erinnert, wie viel Respekt dem Gesetz gebührt, und dir geholfen, eine angemessene Einstellung gegenüber dem Ministerium zu entwickeln."

"Dein Plan war dumm und kompliziert und hatte keine Chance, zu funktionieren."
Harry wusste, dass er taktvoller sein sollte, dass er sich auf mehr von dem einließ, was Professor Quirrell Torheit nannte, aber in diesem Moment konnte er sich nicht dazu bringen, sich darum zu kümmern.

"Es war weniger kompliziert als Dumbledores Komplott, die drei Armeen in der Weihnachtsschlacht zu vereinen, und nicht viel komplizierter als mein eigenes Komplott, dich glauben zu lassen, Dumbledore hätte Mr. Zabini erpresst. Die Einsicht, die dir fehlt, Mr. Potter, ist, dass dies keine Intrigen waren, die gelingen mussten."

Professor Quirrell rührte weiter beiläufig den Trank und lächelte.

"Es gibt Intrigen, die gelingen müssen, bei denen man die Kernidee so einfach wie möglich hält und alle Vorsichtsmaßnahmen trifft. Es gibt auch Intrigen, bei denen es akzeptabel ist, zu scheitern, und bei denen man sich etwas Spielraum gönnen oder die Grenzen seiner Fähigkeit, mit Komplikationen umzugehen, austesten kann. Es war ja nicht so, dass mich ein Fehlschlag bei einem dieser Intrigen umgebracht hätte."

Professor Quirrell lächelte nicht mehr.

"Unsere Reise nach Askaban war von der ersten Art, und ich war weniger amüsiert über deine Possen dort."

"Was genau hast du mit Hermine gemacht?"
Ein Teil von Harry wunderte sich über die Gleichmäßigkeit in seiner Stimme.

"Vergiftungen und falsche Erinnerungszauber. Ich konnte mich nicht darauf verlassen, dass irgendetwas anderes von den Hogwarts-Wachzaubern und der Untersuchung, von der ich wusste, dass dein Geist sie durchschauen würde, unentdeckt bleiben würde."
Ein Aufflackern von Frustration ging über Professor Quirrells Gesicht.
"Ein Teil dessen, was du zu Recht als Komplikation bezeichnest, liegt darin, dass die erste Version meines Plans nicht so verlief wie geplant, und ich musste ihn abändern.
 Ich kam zu Miss Granger in den Gängen und gab mich als Professor Sprout aus, um ihr eine Verschwörung anzubieten. Mein erster Überredungsversuch schlug fehl. Ich versuchte es erneut mit einer neuen Präsentation. Der zweite Köder schlug fehl. Der dritte Köder schlug fehl. Der zehnte Köder schlug fehl. Ich war so frustriert, dass ich anfing, meine gesamte Bibliothek an Verkleidungen durchzugehen, einschließlich derer, die eher zu Mr. Zabini passen. Trotzdem funktionierte nichts. Das Kind wollte ihren kindlichen Kodex nicht verletzen."

"Du hast nicht das Recht, sie kindisch zu nennen, Professor."
 Harrys Stimme klang seltsam in seinen eigenen Ohren.
"Ihr Kodex hat funktioniert. Er hat dich daran gehindert, sie auszutricksen. Der ganze Sinn von deontologischen ethischen Anordnungen ist, dass Argumente für ihre Verletzung oft viel weniger vertrauenswürdig sind, als sie aussehen. Du hast kein Recht, ihre Regeln zu kritisieren, wenn sie genau wie beabsichtigt funktioniert haben."

Nachdem sie Hermine wiederbelebt hatten, würde Harry ihr erzählen, dass Lord Voldemort selbst nicht in der Lage gewesen war, sie in Versuchung zu führen, etwas Falsches zu tun, und dass er sie deshalb getötet hatte.

"Das ist wohl richtig", sagte Professor Quirrell. "Es gibt ein Sprichwort, das besagt, dass selbst eine stehen gebliebene Uhr zweimal am Tag recht hat, und ich glaube nicht, dass Miss Granger wirklich vernünftig war. Dennoch, Regel Zehn: Man darf nicht über die Unwürdigkeit der Gegner schimpfen, nachdem sie einen Plan vereitelt haben. Wie dem auch sei. Nach zwei vollen Stunden gescheiterter Versuche wurde mir klar, dass ich zu stur war und dass ich Miss Granger nicht brauchte, um genau den Teil auszuführen, den ich für sie geplant hatte. Ich gab meine ursprüngliche Absicht auf und vermittelte Miss Granger stattdessen falsche Erinnerungen daran, wie sie Mr. Malfoy dabei beobachtete, wie er ein Komplott gegen sie schmiedete, und zwar unter Umständen, die implizierten, dass sie weder dir noch den Behörden davon erzählen sollte. Am Ende war es Mr. Malfoy, der mir den Einstieg verschafft hat, den ich brauchte, ganz durch Zufall."

Professor Quirrell ließ eine Glockenblume und ein Stück Pergament in den Kessel fallen.

"Warum zeigen die Wachzauber an, dass der Verteidigungsprofessor Hermine getötet hat?"

"Ich trug den Bergtroll als falschen Zahn, als Dumbledore mich gegenüber den Hogwarts- Wachzaubern als den Verteidigungsprofessor identifizierte."
Ein leichtes Lächeln.
"Andere lebende Waffen können nicht verwandelt werden; sie würden die Entzauberung nicht die erforderlichen sechs Stunden überleben, um nicht von Zeitumkehrern aufgespürt zu werden. Die Tatsache, dass ein Bergtroll als Mordwaffe benutzt wurde, war ein klares Zeichen dafür, dass der Attentäter eine Ersatzwaffe brauchte, die sicher verwandelt werden konnte. Kombiniert mit den Beweisen der Wachzauber und Dumbledores eigenem Wissen, wie er mich in Hogwarts identifiziert hatte, hätte man daraus schließen können, wer dafür verantwortlich war - theoretisch.
 Allerdings hat mich die Erfahrung gelehrt, dass solche Rätsel viel schwieriger zu lösen sind, wenn man die Lösung nicht schon kennt, und ich hielt es für ein kleines Risiko. Ah, das erinnert mich daran, dass ich selbst eine Frage habe."

Der Verteidigungsprofessor warf Harry nun einen prüfenden Blick zu.
"Was hat mich zuletzt verraten, im Korridor vor diesen Räumen?"

Harry schob andere Emotionen beiseite, um Kosten und Nutzen einer ehrlichen Antwort abzuwägen, und kam zu dem Schluss, dass der Verteidigungsprofessor viel mehr Informationen preisgab, als er bekam (warum?), und dass es das Beste war, nicht den Anschein von Zurückhaltung zu erwecken.

"Das Wichtigste", sagte Harry, "war, dass es zu unwahrscheinlich war, dass alle zur gleichen Zeit in Dumbledores Korridor angekommen waren. Ich habe versucht, mit der Hypothese zu arbeiten, dass jeder, der ankam, koordiniert sein musste, auch du."

"Aber ich hatte gesagt, dass ich Snape folge", sagte der Verteidigungsprofessor. "War das nicht plausibel?"

"Das war es, aber ..." sagte Harry. "Ähm. Die Gesetze, die bestimmen, was eine gute Erklärung ausmacht, sprechen nicht von plausiblen Ausreden, die man hinterher hört.
 Sie sprechen von den Wahrscheinlichkeiten, die wir im Voraus festlegen. Das ist der Grund, warum die Wissenschaft die Leute dazu bringt, Vorhersagen zu machen, anstatt den Erklärungen zu vertrauen, die sich die Leute hinterher ausdenken.
 Und ich hätte nicht vorhergesagt, dass du Snape folgst und so auftauchen würdest. Selbst wenn ich im Voraus gewusst hätte, dass du eine verfolgbare Spur an Snapes Zauberstab anbringen kannst, hätte ich nicht erwartet, dass du es tust und ihm genau dann folgst. Da deine Erklärung mir nicht das Gefühl gab, dass ich das Ergebnis im Voraus vorausgesehen hätte, blieb es eine Unwahrscheinlichkeit. Ich begann mich zu fragen, ob Sprouts Drahtzieher vielleicht auch dein Auftauchen arrangiert hat. Und dann wurde mir klar, dass die Notiz an mich selbst nicht wirklich von meinem Zukunfts-Ich kam, und das verriet es völlig."

"Ah", sagte der Verteidigungsprofessor und seufzte.
"Nun, ich denke, es hat sich alles zum Besten gewendet. Du hast es erst zu spät begriffen; und es hätte sowohl Unannehmlichkeiten als auch Vorteile gehabt, wenn du unwissend geblieben wärst."

"Was um alles in der Welt wolltest du denn machen? Der Grund, warum ich so sehr versucht habe, es herauszufinden, war, dass die ganze Sache einfach so seltsam war."

"Das hätte auf Dumbledore zeigen sollen, nicht auf mich", sagte Professor Quirrell und runzelte die Stirn.
"Tatsache ist, dass Miss Greengrass erst in einigen Stunden in diesem Korridor eintreffen sollte ... obwohl ich annehme, dass es nicht allzu überraschend ist, dass sie sich zusammengetan haben, da Mr. Malfoy ihr den Hinweis gegeben hat, den ich ihm gegeben habe. Wäre Mr. Nott allein gekommen, hätte sich das Ganze weniger farcenhaft abgespielt. Aber ich halte mich für einen Spezialisten in der Steuerung von Kämpfen und konnte dafür sorgen, dass der Kampf so verlief, wie ich es wollte. Ich nehme an, dass es am Ende etwas lächerlich aussah."

Der Verteidigungsprofessor ließ eine Pfirsichscheibe und eine Glockenblume in den Kessel fallen.

"Aber lass uns die Diskussion über den Spiegel verschieben, bis wir ihn erreicht haben. Hatten Sie noch Fragen zu Miss Grangers bedauerlichem und hoffentlich vorübergehendem Ableben?"

"Ja", sagte Harry mit gleichmäßiger Stimme. "Was hast du mit den Weasley-Zwillingen gemacht? Dumbledore dachte - ich meine, die Schule sah, wie der Schulleiter zu den Weasley-Zwillingen ging, nachdem Hermine verhaftet worden war.
 Dumbledore dachte, dass du als Voldemort die Weasley-Zwillinge aufgesucht, ihre Karte gefunden und an sich genommen hast und ihr Erinnerung gelöscht hast?"

"Dumbledore hatte völlig recht", sagte Professor Quirrell und schüttelte wie verwundert den Kopf. "Er war auch ein völliger Narr, die Hogwarts-Karte im Besitz dieser beiden Idioten zu lassen. Ich hatte einen unangenehmen Schock, nachdem ich die Karte wiedergefunden hatte; sie zeigte meinen und deinen Namen korrekt an!
 Die Weasley-Idioten hatten es für eine bloße Fehlfunktion gehalten, besonders nachdem du deinen Umhang und deinen Zeitumkehrer erhalten hattest. Wenn Dumbledore die Karte selbst behalten hätte - wenn die Weasleys jemals mit Dumbledore darüber gesprochen hätten - aber das haben sie nicht, zum Glück."

"Das würde ich gerne sehen", sagte Harry.

Ohne den Blick vom Kessel zu nehmen, zog Professor Quirrell ein gefaltetes Pergament aus seiner Robe, zischte:
"Zeig deine Umgebung", und warf Harry das gefaltete Pergament zu.

Es flog zielsicher durch die Luft, ein Hauch von Unheil lag über Harrys Sinnen, als es sich auf ihn zubewegte, und dann flatterte es sanft zu Harrys Füßen. Harry hob das Pergament auf und entfaltete es. 

Zuerst schien das Pergament leer zu sein. Dann, als würde eine unsichtbare Feder darüber fahren, erschienen die Umrisse von Wänden und Türen, alle in handschriftlichen Linien gezeichnet. Die Schrift umriss eine Reihe von Kammern, von denen die meisten leer waren; die letzte Kammer in der Reihe hatte ein wirres Gekritzel in der Mitte, als ob die Karte ihre eigene Verwirrung ausdrücken wollte; und die vorletzte Kammer zeigte zwei Namen, die an den Positionen in der Kammer geschrieben waren, die Harry saß und Professor Quirrell stand.

Tom M. Riddle. 
Tom M. Riddle. 

Harry starrte auf das Pergament, ein unangenehmer Schauer überkam ihn. Es war eine Sache zu hören, dass Lord Voldemort behauptete, dein Name sei Tom Riddle; es war eine andere Sache, festzustellen, dass die Magie von Hogwarts dem zustimmte.

"Hast du diese Karte manipuliert, um dieses Ergebnis zu erzielen, oder ist sie dir durch Zufall erschienen?"

"War Zufall", antwortete Professor Quirrell mit einem Unterton von zischendem Lachen. "Keine Tricks."

Harry faltete die Karte und warf sie zurück in Professor Quirrells Richtung; eine Kraft fing sie in der Luft auf, bevor sie den Boden erreichte, und zog die Karte zurück in Professor Quirrells Robe.

Der Verteidigungsprofessor sprach.
"Ich möchte noch anmerken, dass Snape Miss Granger und ihre Untergebenen zu den Schulschlägern geführt und manchmal schützend eingegriffen hat."

"Das wusste ich."

"Interessant", sagte Professor Quirrell.

"Hat Dumbledore auch davon erfahren? Antwort in Parsel."

"Nicht so weit ich weiß", zischte Harry.

"Faszinierend", sagte Professor Quirrell. "Vielleicht interessiert dich das auch: Der Zaubertränkehersteller musste sgeheim arbeiten, weil sein Plan dem Plan des Schulleiters entgegenstand."

Harry dachte darüber nach, während Professor Quirrell auf den Trank blies, als wolle er ihn abkühlen, obwohl das Feuer unter dem Kessel immer noch brannte; dann fügte er eine Prise Dreck und einen Tropfen Wasser und eine Glockenblume hinzu.

"Bitte erklär mir das", sagte Harry.

"Ist es dir nie in den Sinn gekommen, dich zu fragen, warum Dumbledore Severus Snape als Leiter des Hauses Slytherin ausgewählt hat? Zu sagen, dass es eine Tarnung für seine Arbeit als Dumbledores Spion war, erklärt nichts. Snape hätte auch nur Zaubertrankmeister sein können und gar nicht der Leiter von Slytherin. Snape hätte zum Hüter des Geländes und der Schlüssel gemacht werden können, wenn er innerhalb von Hogwarts bleiben musste! Warum der Leiter des Hauses Slytherin? Ist dir nicht in den Sinn gekommen, dass das nach Dumbledores Moralvorstellungen keine guten Auswirkungen auf die Slytherins haben kann?"

Der Gedanke war Harry nicht in genau dieser Form gekommen, nein...
 "Ich habe mich etwas Ähnliches gefragt. Ich habe das Dilemma nicht in dieser präzisen Form formuliert."

"Und jetzt, wo Sie es haben, ist die Lösung offensichtlich?"

"Nein", sagte Harry.

"Das ist enttäuschend. Du hast nicht genug Zynismus gelernt, du hast die Flexibilität dessen, was Moralisten Moral nennen, nicht begriffen. Um ein Komplott zu ergründen, muss man sich die Konsequenzen ansehen und fragen, ob sie vielleicht beabsichtigt sind. Dumbledore hat das Haus Slytherin absichtlich sabotiert - sssieh mich nicht so an, Junge, ich spreche die Wahrheit. Während des letzten Zaubererkrieges füllten Slytherins meine Reihen an Untergebenen auf, und andere Slytherins im Zaubergamot unterstützten mich. Betrachte es aus Dumbledores Perspektive und bedenke, dass er kein angeborenes Verständnis für die Art der Slytherins hat. Stelle dir vor, Dumbledore wird zunehmend traurig über dieses Hogwarts-Haus, das die Quelle von so viel Unheil zu sein scheint.
Und dann, siehe da, setzt Dumbledore als Leiter von Slytherin die Person Snape ein. Snape! Severus Snape! Ein Mann, der seinem Haus weder List noch Ehrgeiz beibringt, ein Mann, der lasche Disziplin durchsetzt und seine Kinder schwach macht! Ein Mann, der die Schüler anderer Häuser beleidigen würde, der den Namen Slytherins bei allen anderen ruiniert! Ein Mann, dessen Nachname im magischen Britannien unbekannt und sicher nicht adlig war, der halb in Lumpen herumlief!
 Glaubst du, Dumbledore war sich der Konsequenzen nicht bewusst? Wenn Dumbledore derjenige war, der sie herbeigeführt hat, und ein Motiv hatte, sie herbeizuführen? Ich vermute, Dumbledore hat sich eingeredet, dass im nächsten Zaubererkrieg mehr Menschenleben gerettet würden, wenn Voldemorts zukünftige Todesser geschwächt würden."

Professor Quirrell ließ einen Eissplitter in den Kessel fallen, der langsam schmolz, als er den Oberflächenschaum berührte.

"Wenn man diesen Prozess lange genug fortsetzt, würde kein Kind mehr nach Slytherin gehen wollen. Das Haus würde ausgemustert werden, und wenn der Hut den Namen weiterhin rief, würde er zu einem Zeichen der Schmach unter den Kindern werden, die danach auf die anderen drei Häuser verteilt würden.
 Von diesem Tag an würde Hogwarts drei aufrechte Häuser des Mutes und der Gelehrsamkeit und des Fleißes haben, ohne dass ein Haus der schlechten Kinder hinzukäme; gerade so, als ob die drei Gründer von Hogwarts am Anfang weise genug gewesen wären, Salazar Slytherin ihre Gesellschaft zu verweigern. Ich nehme an, das war Dumbledores beabsichtigtes Endspiel; ein kurzfristiges Opfer für das größere Wohl."
Professor Quirrell lächelte sardonisch.
"Und Lucius hat das alles geschehen lassen, ohne zu protestieren oder, wie ich annehme, ohne zu bemerken, dass etwas schief gelaufen ist. Ich fürchte, dass meine ehemaligen Diener in meiner Abwesenheit in diesem Kampf des Verstandes ziemlich unterlegen waren."

Harry hatte ein paar Schwierigkeiten, das zu verstehen, beschloss aber nach einigem Nachdenken, dass jetzt nicht der richtige Zeitpunkt war, um zu versuchen, es herauszufinden. Ob Lord Voldemort es glaubte, war nicht entscheidend; Harry würde diese Anschuldigung selbst bewerten müssen. Professor Quirrells Erwähnung seiner Diener hatte Harry an etwas anderes erinnert, das zu fragen er... verpflichtet war, wie Harry annahm. Die schlechte Nachricht war vorhersehbar. An jedem anderen Tag wäre es furchtbar gewesen. Heute würden sie einfach in der Flut untergehen.

"Bellatrix Black", sagte Harry. "Was war die Wahrheit über sie?"

"Sie war innerlich gebrochen, bevor ich sie jemals getroffen habe", sagte Professor Quirrell. Er hob etwas auf, das wie ein weiß-graues Gummiband aussah, und hielt es über den Kessel; als das Gummi in den Dampf gehalten wurde, färbte es sich schwarz.
"Legilimenz bei ihr anzuwenden war ein Fehler. Aber dieser Blick zeigte mir, wie einfach es sein würde, sie dazu zu bringen, sich in mich zu verlieben, also tat ich es.
 Von da an war sie die treueste aller meiner Dienerinnen, die einzige, der ich fast vertrauen konnte. Ich hatte nicht die Absicht, ihr zu geben, was sie von mir wollte; also schenkte ich sie den Brüdern Lestrange zur Benutzung, und die drei waren auf ihre eigene Art glücklich."

"Das bezweifle ich", sagte Harrys Mund, meist auf Autopilot.
"Wenn das wahr wäre, hätte sich Bellatrix nicht daran erinnern können, wer die Lestrange-Brüder waren, als wir sie in Askaban fanden."

Professor Quirrell zuckte mit den Schultern.
"Da magst du recht haben."

"Was haben wir dort eigentlich gemacht?"

"Herausfinden, wo Bellatrix meinen Zauberstab hingelegt hatte. Ich hatte den Todessern von meiner Unsterblichkeit erzählt, in der - inzwischen als vergeblich erwiesenen - Hoffnung, dass sie wenigstens für ein paar Tage zusammenbleiben würden, wenn ich zu sterben scheine. Bellatrix' Anweisungen lauteten, meinen Zauberstab von dort zu holen, wo mein Körper erschlagen worden war, und diesen Zauberstab zu einem bestimmten Friedhof zu bringen, wo mein Geist vor ihr erscheinen sollte."

Harry schluckte. Ihm kam das Bild von Bellatrix Black in den Sinn, wie sie auf dem Friedhof wartete, wartete, wartete, in zunehmender Verzweiflung ... es war kein Wunder, dass sie nicht strategisch gedacht hatte, als sie den Longbottom-Haushalt angriff.

"Was hast du mit Bellatrix gemacht, als sie raus war?"

"Wir haben sie an einen ruhigen Ort geschickt, damit sie wieder zu Kräften kommt", sagte Professor Quirrell. Ein kaltes Lächeln. "Ich hatte noch eine Verwendung für sie, oder besser gesagt, für einen bestimmten Teil von ihr, und über meine Zukunftspläne werde ich keine Fragen beantworten."

Harry atmete tief durch und versuchte, die Kontrolle zu behalten.
"Gab es in diesem Schuljahr noch andere geheime Verschwörungen?"

"Oh, eine ganze Reihe, aber nicht mehr viele, die dich betreffen, nicht dass mir das aus dem Stegreif einfällt. Der wahre Grund, warum ich verlangte, den Erstklässlern den Patronus-Zauber beizubringen, war, einen Dementor vor deine eigene Person zu bringen, und dann habe ich dafür gesorgt, dass dein Zauberstab dorthin fällt, wo der Dementor dich weiterhin durch ihn aussaugen kann. Es war keine Bosheit dabei, nur die Hoffnung, dass du etwas von deinem wahren Gedächtnis zurückerhältst. Das war auch der Grund, warum ich dafür gesorgt habe, dass einige Hexen dich während deines Vorfalls auf dem Dach aus der Luft heruntergezogen haben, damit ich erscheinen konnte, um dein Leben zu retten; nur für den Fall, dass während des Dementor-Vorfalls, den ich für kurz danach geplant hatte, irgendein Verdacht auf mich fallen würde. Auch keine Böswilligkeit dort. Ich habe einige der Angriffe auf Miss Grangers Gruppe arrangiert, damit die Angriffe abgewehrt werden konnten; ich mag Schulschläger nicht besonders. Ich denke, das sind alle geheimen Verschwörungen, die dich in diesem Schuljahr betreffen, es sei denn, ich habe ssetwas vergessen."

Lebenslektion gelernt, sagte sein Hufflepart. Versuche, der Versuchung zu widerstehen, dich wahllos in das Leben anderer Leute einzumischen. Wie zum Beispiel in das Leben von Padma Patil. Wenn du nicht so enden willst, meine ich. 

Eine Prise rotbrauner Staub wurde sanft in den Kessel mit den Zaubertränken gesiebt, und Harry stellte seine vierte und letzte Frage, diejenige, die die geringste Priorität zu haben schien, aber dennoch wichtig war.

"Was war dein Ziel während des Zaubererkrieges? Ich meine, was -"
Seine Stimme schwankte.
"Was war der Sinn der ganzen Sache?"

Sein Gehirn wiederholte endlos: Warum, warum, warum Lord Voldemort ... 

Professor Quirrell hob eine Augenbraue. 
"Sie haben dir von David Monroe erzählt, nicht wahr?" 

"Ja, du warst sowohl David Monroe als auch Lord Voldemort während des Zaubererkrieges, diesen Teil habe ich verstanden. Du hast David Monroe umgebracht sich als er verkleidet und hast David Monroes Familie ausgelöscht aus, damit sie keinen Unterschied bemerken würden -" 

"In der Tat." 

"Du hattest vor, die Seite zu kontrollieren, die den Zaubererkrieg gewinnt, egal, welche Seite gewinnt. Aber warum musste eine Seite Voldemort sein? Ich meine, wäre es nicht einfacher gewesen, die öffentliche Unterstützung mit jemandem zu gewinnen, der weniger... mit jemandem, der weniger Voldemort ist?" 

Professor Quirrells Hammer machte einen ungewöhnlich lauten Knall, als er weiße Schmetterlingsflügel zerquetschte und sie mit einer weiteren Glockenblume vermischte.

"Ich hatte geplant", sagte Professor Quirrell barsch, "dass Lord Voldemort gegen David Monroe verliert. Der Fehler in dieser Strategie war die absolute Erbärmlichkeit von -"
Professor Quirrell hielt inne.
"Nein, ich erzähle die Geschichte aus dem Zusammenhang gerissen. Hör zu, Junge, als ich meine große Schöpfung erdacht hatte und in die Fülle meiner Magie gekommen war, dachte ich, die Zeit sei gekommen, die politische Macht in die Hand zu nehmen. Es würde unbequem sein, gewiss, und meine Zeit auf eine Weise in Anspruch nehmen, die nicht angenehm war. Aber ich wusste, dass die Muggel irgendwann die Welt zerstören oder Krieg gegen die Zauberer führen würden oder beides, und es musste etwas getan werden, wenn ich nicht bis in alle Ewigkeit in einer toten oder langweiligen Welt umherwandern wollte. Nachdem ich die Unsterblichkeit erlangt hatte, brauchte ich ein neues Ziel, um meine Jahrzehnte zu füllen, und die Muggel daran zu hindern, alles zu ruinieren, schien ein Ziel von akzeptablem Umfang und Schwierigkeitsgrad zu sein. Es ist eine Quelle ständiger Belustigung für mich, dass ausgerechnet ich der Einzige bin, der wirklich etwas für dieses Ziel tut. Obwohl ich annehme, dass es für die sterblichen Insekten Sinn machen würde, sich nicht um das Ende ihrer Welt zu kümmern; warum sollten sie auch, wenn sie sowieso sterben werden und sich die Unannehmlichkeiten ersparen können, auf dem Weg dorthin irgendetwas Schwieriges zu tun? Aber ich schweife ab.
 Ich sah, wie Dumbledore durch seinen Sieg über Grindelwald zur Macht aufgestiegen war, also dachte ich, ich könnte das Gleiche tun. Ich hatte mich schon vor langer Zeit an David Monroe gerächt - er war ein Ärgernis aus meinem Jahrgang in Slytherin - also dachte ich daran, auch seine Identität zu stehlen und seine Familie auszulöschen, um mich zum Erben seines Hauses zu machen. Und ich ersann auch einen großartigen Gegner für David Monroe, den furchterregendsten Dunklen Lord, den man sich vorstellen kann, unvorstellbar klug; bei weitem gefährlicher als Grindelwald, denn seine Intelligenz würde auf all die Weise perfektioniert sein, auf die Grindelwald fehlerhaft und selbstzerstörerisch gewesen war. Ein Dunkler Lord, der sein gerissenes Äußerstes tun würde, um die Allianzen zu zerstören, die ihn bekämpfen würden, ein Dunkler Lord, der durch seine oratorischen Fähigkeiten die tiefste Loyalität von seinen Anhängern fordern würde. Der furchtbarste Dunkle Lord, der jemals Großbritannien oder die Welt bedroht hatte, das war der, den David Monroe besiegen würde."

Professor Quirrells Hammer schlug mit zwei weiteren Schlägen auf eine Glockenblume und dann auf eine andere blasse Blume.

"Aber obwohl ich auf meinen Wanderungen manchmal die Rolle des Dunklen Zauberers gespielt hatte, hatte ich nie die Identität eines vollwertigen Dunklen Lords mit Untergebenen und einer politischen Agenda angenommen. Ich hatte keine Übung in dieser Aufgabe, und ich erinnerte mich an die Geschichte von Dark Evangel und das Desaster ihres ersten öffentlichen Auftritts. Nach dem, was sie hinterher sagte, hatte sie sich eigentlich als wandelnde Katastrophe und Apostel der Finsternis bezeichnen wollen, aber in der Aufregung des Augenblicks stellte sie sich stattdessen als Apostroph der Finsternis vor. Danach musste sie zwei ganze Dörfer vernichten, bevor sie jemand ernst nahm."

"Du hast dich also entschlossen, zuerst ein Experiment im kleinen Rahmen zu versuchen", sagte Harry.
Eine Übelkeit stieg in ihm auf, denn in diesem Moment verstand Harry, er sah sich selbst gespiegelt; der nächste Schritt war genau das, was Harry selbst getan hätte, wenn er keine Spur von Ethik gehabt hätte, wenn er innerlich so leer gewesen wäre.
"Du hast dir eine Wegwerf-Identität geschaffen, um zu lernen, wie die Dinge funktionieren, und um deine Fehler aus dem Weg zu räumen."

"In der Tat. Bevor ich ein wirklich schrecklicher Dunkler Lord wurde, gegen den David Monroe kämpfen musste, schuf ich mir zum Üben die Persona eines Dunklen Lords mit glühend roten Augen, der sinnlos grausam zu seinen Untergebenen war und eine politische Agenda aus nacktem persönlichem Ehrgeiz kombiniert mit Blutpurismus verfolgte, wie sie von Betrunkenen in der Nockturngasse vertreten wurde. Meine ersten Untergebenen wurden in einer Taverne angeworben, bekamen Umhänge und Totenkopfmasken und wurden aufgefordert, sich als Todesser vorzustellen."

Das kranke Gefühl des Verstehens vertiefte sich in der Magengrube von Harry.
"Und du hast dich Voldemort genannt."

"Genau, General Chaos."
Professor Quirrell grinste von dort, wo er am Kessel stand.
"Ich wollte, dass es ein Anagramm meines Namens ist, aber das hätte nur funktioniert, wenn man mir praktischerweise den zweiten Vornamen 'Marvolo' gegeben hätte, und dann wäre es zu weit hergeholt gewesen. Unser eigentlicher zweiter Vorname ist Morfin, falls es dich interessiert. Aber ich schweife ab. Ich dachte, Voldemorts Karriere würde nur ein paar Monate dauern, höchstens ein Jahr, bevor die Auroren seine Untergebenen zu Fall brachten und der entbehrliche Dunkle Lord verschwand. Wie du sehen kannst, hatte ich meine Konkurrenz maßlos überschätzt. Und ich konnte mich nicht recht dazu durchringen, meine Untergebenen zu quälen, wenn sie mir schlechte Nachrichten brachten, ganz gleich, was die Dunklen Lords im Theater taten. Ich konnte es nicht ganz schaffen, die Lehren des Blutpurismus so zusammenhanglos zu argumentieren, als wäre ich ein Betrunkener.
 Ich habe nicht versucht, clever zu sein, als ich meine Untergebenen auf ihre Missionen schickte, aber ich habe ihnen auch keine völlig sinnlosen Befehle gegeben -"

Professor Quirrell gab ein reumütiges Grinsen von sich, das man in einem anderen Zusammenhang vielleicht als charmant hätte bezeichnen können.

"Einen Monat später warf sich Bellatrix Black vor mir nieder, und nach drei Monaten verhandelte Lucius Malfoy mit mir bei einem Glas teuren Feuerwhiskeys. Ich seufzte, gab alle Hoffnung auf die Zaubererwelt auf und begann als David Monroe, mich diesem furchterregenden Lord Voldemort entgegenzustellen."

"Und was geschah dann -"

Ein Knurren verzerrte Professor Quirrells Gesicht.
"Die absolute Unzulänglichkeit jeder einzelnen Institution in der Zivilisation des magischen Britanniens ist das, was passiert ist! Du kannst es nicht begreifen, Junge! Ich kann es nicht begreifen! Man muss es sehen, und selbst dann kann man es nicht glauben! Du wirst vielleicht bemerkt haben, dass von deinen Mitschülern, die über die Berufe ihrer Familie sprechen, drei von vier eine Tätigkeit in irgendeinem Teil des Ministeriums zu erwähnen scheinen. Du wirst dich fragen, wie ein Land es schaffen kann, drei seiner vier Bürger in der Bürokratie zu beschäftigen. Die Antwort ist, dass, wenn sie sich nicht alle gegenseitig daran hindern würden, ihre Arbeit zu tun, keiner von ihnen mehr etwas zu tun hätte! Die Auroren waren als Einzelkämpfer kompetent, sie kämpften gegen Dunkle Zauberer und nur die Besten überlebten, um neue Rekruten auszubilden, aber ihre Führung war in absoluter Unordnung. Das Ministerium war so sehr mit der Weiterleitung von Papieren beschäftigt, dass das Land keine effektive Opposition gegen Voldemorts Angriffe hatte, außer mir, Dumbledore und einer Handvoll untrainierter Irregulärer. Ein unfähiger, inkompetenter, feiger Faulpelz, Mundungus Fletcher, galt als wichtiger Aktivposten im Orden des Phönix - denn da er ansonsten arbeitslos war, brauchte er keinen weiteren Job zu machen der seine Zeit beanspruchte! 
Ich versuchte, Voldemorts Angriffe zu schwächen, um zu sehen, ob es möglich war, dass er verlor; sofort setzte das Ministerium weniger Auroren ein, um sich mir entgegenzustellen! Ich hatte Maos Kleines Rotes Buch gelesen, ich hatte meine Todesser in Guerillataktik ausgebildet - für nichts! Umsonst! Ich griff das gesamte magische Britannien an und in jedem Gefecht waren meine Truppen dem Gegner zahlenmäßig überlegen! In meiner Verzweiflung befahl ich meinen Todessern, systematisch jeden einzelnen inkompetenten Leiter der Abteilung für magische Strafverfolgung zu ermorden. Ein Bürohengst nach dem anderen meldete sich trotz des Schicksals seiner Vorgänger freiwillig für höhere Posten und rieb sich vergnügt die Hände über die Aussicht auf eine Beförderung. Jeder von ihnen dachte, sie würden nebenbei einen Deal mit Lord Voldemort abschließen. Wir brauchten sieben Monate, um uns durch sie alle zu morden, und kein einziger Todesser hat gefragt, warum wir uns die Mühe gemacht haben. Und dann, selbst mit dem Aufstieg von Bartemius Crouch zum Direktor und Amelia Bones als Chef-Auror, war es immer noch zu wenig. Ich hätte allein besser kämpfen können. Dumbledores Hilfe war seine moralische Zurückhaltung nicht wert, und Crouchs Hilfe war seinen Respekt vor dem Gesetz nicht wert." 

Professor Quirrell drehte das Feuer unter dem Zaubertrank auf. 

"Und irgendwann", sagte Harry durch die Herzensangst hindurch, "hast du gemerkt, dass du als Voldemort einfach mehr Spaß hast." 

"Es ist die am wenigsten nervige Rolle, die ich je gespielt habe. Wenn Lord Voldemort sagt, dass etwas getan werden soll, gehorchen die Leute ihm und widersprechen nicht. Ich musste meinen Impuls nicht unterdrücken, Leute, die Idioten sind, zu foltern; ausnahmsweise war das alles Teil der Rolle. Wenn mir jemand das Spiel unangenehm machte, sagte ich einfach Avadakedavra, unabhängig davon, ob das strategisch klug war, und sie haben mich nie wieder belästigt."

Professor Quirrell hackte beiläufig einen kleinen Wurm in Stücke. 

"Aber meine wahre Epiphanie kam an einem bestimmten Tag, als David Monroe versuchte, eine Einreisegenehmigung für einen asiatischen Ausbilder in Kampftaktik zu bekommen, und ein Ministeriumsbeamter dies mit einem süffisanten Lächeln ablehnte. Ich fragte den Ministeriumsangestellten, ob er verstehe, dass diese Maßnahme sein Leben retten sollte, und der Ministeriumsangestellte lächelte nur noch mehr. Dann warf ich in meiner Wut Masken und Vorsicht beiseite, ich benutzte meine Legilimation, ich tauchte meine Finger in die Kloake seiner Dummheit und riss die Wahrheit aus seinem Geist. Ich verstand nicht, und ich wollte verstehen. Mit meiner Beherrschung der Legilimenz zwang ich sein winziges Schreiberhirn, Alternativen auszuleben und zu sehen, was sein Schreiberhirn davon halten würde, wenn Lucius Malfoy oder Lord Voldemort oder Dumbledore an meiner Stelle stünden." 

Professor Quirrells Hände waren langsamer geworden, während er zart kleine Streifen aus einem Stück Kerzenwachs herausschälte. 

"Was ich an diesem Tag endlich begriffen habe, ist kompliziert, Junge, deshalb habe ich es auch nicht früher verstanden. Für dich werde ich es trotzdem versuchen zu beschreiben. Heute weiß ich, dass Dumbledore nicht an der Spitze der Welt steht, auch wenn er der Oberste Mugwump des Internationalen Bundes ist. Die Leute reden offen schlecht über Dumbledore, sie kritisieren ihn stolz und ins Gesicht, in einer Weise, wie sie es nicht wagen würden, Lucius Malfoy die Stirn zu bieten. Du hast dich Dumbledore gegenüber respektlos verhalten, Junge, weißt du, warum du das getan hast?"

 "Ich ... bin mir nicht sicher", sagte Harry. 
Dass er Tom Riddles übrig gebliebene neurale Muster hatte, war sicherlich eine naheliegende Hypothese.

"Wölfe, Hunde und sogar Hühner kämpfen untereinander um die Vorherrschaft. Was ich schließlich aus dem Verstand dieses Schreibers verstand, war, dass für ihn Lucius Malfoy die Dominanz hatte, Lord Voldemort hatte die Dominanz, und David Monroe und Albus Dumbledore hatten sie nicht. Indem wir uns auf die Seite des Guten stellten, indem wir erklärten, im Licht zu leben, hatten wir uns unbedrohlich gemacht.
 In Großbritannien hat Lucius Malfoy die Vorherrschaft, denn er kann deine Kredite einfordern oder Bürokraten des Ministeriums gegen deinen Laden schicken oder dich im Tagespropheten verunglimpfen, wenn du dich offen gegen seinen Willen stellst.
 Und der mächtigste Zauberer der Welt hat keine Dominanz, denn jeder weiß, dass er", Professor Quirrells Lippen kräuselten sich, "ein Held aus Geschichten ist, unerbittlich zurückhaltend und zu bescheiden für Rache. Sag, Kind, hast du schon einmal ein Drama gesehen, in dem der Held, bevor er sich bereit erklärt, sein Land zu retten, so viel Gold verlangt, wie ein Anwalt für einen Gerichtsprozess erhalten könnte?"

"Eigentlich gab es viele solcher Helden in der Muggel-Literatur, ich nenne nur mal Han Solo"

"Nun, im magischen Drama ist das nicht so. Da gibt es nur bescheidene Helden wie Dumbledore. Es ist die Fantasie des mächtigen Sklaven, der sich nie wirklich über dich erheben wird, nie deinen Respekt einfordert, dich nicht einmal um Lohn bittet.
 Verstehst du jetzt?"

"Ich... glaube schon", sagte Harry. 
Frodo und Sam aus Herr der Ringe schienen tatsächlich dem Archetyp eines völlig unbedrohlichen Helden zu entsprechen.
"Willst du damit sagen, dass die Leute so über Dumbledore denken? Ich glaube nicht, dass die Hogwartsschüler ihn als einen Hobbit sehen."

"In Hogwarts bestraft Dumbledore gewisse Übertretungen gegen seinen Willen, also ist er bis zu einem gewissen Grad gefürchtet - obwohl die Schüler sich immer noch erlauben, ihn mehr als nur im Flüsterton zu verspotten. Außerhalb des Schlosses wird Dumbledore belächelt; man begann, ihn als verrückt zu bezeichnen, und er spielte die Rolle eines Narren. Tritt in die Rolle eines Retters aus dem Theater, und die Leute sehen in dir einen Sklaven, auf dessen Dienste sie Anspruch haben und den zu kritisieren ihr Vergnügen ist; denn es ist das Privileg der Herren, sich zurückzulehnen und hilfreiche Korrekturen zu rufen, während die Sklaven arbeiten. Nur in den Erzählungen der alten Griechen, aus einer Zeit, als die Menschen in ihren Wahnvorstellungen noch nicht so hoch entwickelt waren, sieht man den Helden, der auch respektiert ist. Hektor, Aeneas, Achilles das waren Helden, die ihr Recht auf Rache an denen behielten, die sie beleidigten, die Gold und Juwelen als Bezahlung für ihre Dienste verlangen konnten, ohne Empörung auszulösen. Und wenn Lord Voldemort Britannien eroberte, hätte er sich herablassen können sich im Sieg edel zu zeigen; und niemand würde sein Wohlwollen für selbstverständlich halten, noch ihm Korrekturen zuschreien, wenn sein Werk nicht nach ihrem Geschmack war. Wenn er siegte, würde er wahren Respekt haben. An jenem Tag im Ministerium begriff ich, dass ich mich durch meinen Neid auf Dumbledore genauso getäuscht hatte wie Dumbledore selbst. Ich begriff, dass ich mich die ganze Zeit um den falschen Platz bemüht hatte. Das solltest du wissen, Junge, denn du hast es dir erlaubt schlecht über Dumbledore zu reden, aber hast es nie gewagt hast, schlecht über mich zu reden.
 Sogar in deinen eigenen Gedanken, wette ich, denn der Instinkt sitzt tief. Du wusstest, dass es dich teuer zu stehen kommt, den starken und rachsüchtigen Professor Quirrell zu verspotten, aber dass es dich nichts kostet, den schwachen und harmlosen Dumbledore zu beleidigen."

"Danke", sagte Harry durch den Schmerz hindurch, "für diese wertvolle Lektion, Professor Quirrell, ich sehe, du hast Recht mit dem, was mein Verstand getan hat."

Obwohl Tom Riddles Erinnerungen wahrscheinlich auch etwas damit zu tun hatten, dass er Dumbledore manchmal grundlos angegriffen hatte, war Harry in der Nähe von Professor McGonagall nicht so gewesen... die zugegebenermaßen die Macht hatte, Hauspunkte abzuziehen und nicht Dumbledores Ausstrahlung von Toleranz hatte... nein, es stimmte trotzdem, Harry wäre sogar in seinen eigenen Gedanken respektvoller gewesen, wenn es nicht sicher gewesen wäre Dumbledore gegenüber respektlos zu sein. 

Das war also David Monroe gewesen, und das war Lord Voldemort gewesen... Damit war die rätselhafteste Frage immer noch nicht beantwortet, und Harry war sich nicht sicher, ob es klug wäre, sie zu stellen. Wenn Lord Voldemort es irgendwie geschafft hatte, nicht daran zu denken, und Professor Quirrell es dann immer noch geschafft hatte, während neun Jahren der Betrachtung nicht daran zu denken, dann war es nicht klug, es zu sagen... oder vielleicht war es das doch; die Qualen des Zaubererkrieges waren nicht gut für Großbritannien gewesen.

Harry entschied und sprach.

"Eine Sache, die mich verwirrt hat, war, warum der Zaubererkrieg so lange gedauert hat", wagte Harry zu sagen. "Ich meine, vielleicht unterschätze ich die Schwierigkeiten, mit denen Lord Voldemort konfrontiert war -"

"Du willst wissen, warum ich nicht einige der stärkeren Zauberer, die sich meinem Imperius hätten widersetzen können umgebracht und das Ministerium in, oh, vielleicht drei Tagen übernommen habe."

Harry nickte stumm.

Professor Quirrell sah nachdenklich aus; seine Hand siebte Grasschnitt in den Kessel, Stück für Stück. Diese Zutat stand, wenn Harry sich richtig erinnerte, zu etwa vier Fünfteln am Ende des Rezepts.

"Das habe ich mich auch gefragt", sagte der Verteidigungsprofessor schließlich, "als ich Trelawneys Prophezeiung von Snape hörte, und ich habe sowohl über die Vergangenheit als auch über die Zukunft nachgedacht. Wenn du mein vergangenes Ich gefragt hättest, warum er den Imperius nicht benutzt hat, hätte er von dem Bedürfnis gesprochen, als Herrscher gesehen zu werden, die Bürokratie des Ministeriums offen zu kommandieren, bevor es an der Zeit war, seine Augen nach außen zu wenden. Er hätte bemerkt, wie ein schneller und stiller Sieg später Herausforderungen bringen könnte. Er hätte auf das Hindernis hingewiesen, das Dumbledore und seine unglaublichen Verteidigungsfähigkeiten darstellen.
 Und er hätte ähnliche Ausreden für jeden anderen schnellen Weg gehabt, den er in Betracht zog. Irgendwie war es nie der richtige Zeitpunkt, um meine Pläne in die Endphase zu bringen, es gab immer noch eine Sache, die zuerst erledigt werden musste. Dann hörte ich die Prophezeiung und ich wusste, dass es an der Zeit war, denn die Zeit selbst nahm Notiz von mir. Dass die Zeit des Zögerns vorbei war. Und ich blickte zurück und merkte, dass das irgendwie schon seit Jahren so lief. Ich glaube..."
Das gelegentliche Stückchen Gras tropfte immer noch von seiner Hand, aber Professor Quirrell schien es nicht zu beachten.
"Ich dachte, als ich unter dem Sternenlicht über meine Vergangenheit nachdachte, dass ich mich zu sehr daran gewöhnt hatte, gegen Dumbledore zu spielen.
 Dumbledore war intelligent, er gab sich alle Mühe, listig zu sein, er wartete nicht darauf, dass ich zuschlug, sondern präsentierte mir Überraschungen. Er machte bizarre Züge, die sich auf faszinierende und unvorhersehbare Weise auswirkten. Im Nachhinein betrachtet gab es viele offensichtliche Pläne, um Dumbledore zu vernichten; aber ich glaube, ein Teil von mir wollte nicht wieder Solitär statt Schach spielen. Erst als ich die Aussicht hatte, einen weiteren Tom Riddle zu erschaffen, gegen den ich ein Komplott schmieden konnte, jemanden, der sogar noch würdiger war als Dumbledore, war ich bereit, das Ende meines Krieges in Betracht zu ziehen.
 Ja, im Nachhinein klingt das dumm, aber manchmal sind unsere Gefühle dümmer, als wir unseren Verstand dazu bringen können, es zuzugeben.
Ich hätte eine solche Politik niemals absichtlich unterstützt. Es hätte gegen die Regeln neun, sechzehn, zwanzig und zweiundzwanzig verstoßen, und das ist zu viel, selbst wenn man sich amüsiert. Aber immer wieder zu entscheiden, dass es noch eine Sache gibt, die noch zu tun ist, einen weiteren Vorteil, der noch zu erlangen ist, ein weiteres Stück, das ich einfach an seinen Platz bringen muss, bevor ich eine angenehme Zeit in meinem Leben verlasse und mich der langweiligeren Herrschaft über Britannien zuwende ... nun, selbst ich bin nicht immun gegen einen solchen Fehler, wenn ich nicht merke, dass ich ihn mache."

Und da wusste Harry, was am Ende dieser Geschichte passieren würde, nachdem der Stein der Weisen wiedergefunden worden war.

Am Ende der Sache würde Professor Quirrell ihn umbringen. Professor Quirrell wollte ihn nicht töten. Es war möglich, dass Harry die einzige Person auf der Welt war, gegen die Professor Quirrell keinen Tötungsfluch anwenden konnte. Aber Professor Quirrell dachte, er müsse es tun, aus welchem Grund auch immer. Deshalb hatte Professor Quirrell beschlossen, dass es notwendig war, den Trank des Glanzes auf die lange Art zu brauen. Deshalb hatte sich Professor Quirrell so leicht dazu überreden lassen, diese Fragen zu beantworten, endlich mit jemandem über sein Leben zu sprechen, der es verstehen könnte. Genau wie Lord Voldemort das Ende des Zaubererkrieges hinausgezögert hatte, um länger gegen Dumbledore spielen zu können.

Harry konnte sich nicht mehr genau daran erinnern, was Professor Quirrell vorhin gesagt hatte, dass er Harry nicht umbringen würde. Es war nichts Direktes im Sinne von "Ich habe absolut nicht vor, dich auf irgendeine Art und Weise zu töten, es sei denn, du bestehst unbedingt darauf, etwas Dummes zu tun" gewesen. Harry hatte selbst gezögert, das Versprechen zu weit zu treiben und auf eindeutigen Bedingungen zu bestehen, denn Harry hatte bereits gewusst, dass er Lord Voldemort neutralisieren musste, und er hatte erwartet, dass eine präzisere Sprache diese Tatsache offenbaren würde, wenn sie versuchten, wirklich verbindliche Versprechen auszutauschen.
 Es hätte also sicherlich Schlupflöcher gegeben, was auch immer gesagt worden war. Die Erkenntnis war kein besonderer Schock, nur ein gesteigertes Gefühl der Dringlichkeit; ein Teil von Harry hatte das bereits gewusst und nur auf einen Vorwand gewartet, um es den Überlegungen mitzuteilen. Es waren hier zu viele Dinge gesagt worden, die Professor Quirrell niemandem mit einer Lebenserwartung, die in mehr als Stunden gemessen wird, offenbaren würde.

Die überwältigende Isolation und Einsamkeit des Lebens, das Professor Quirrell beschrieben hatte, mochte erklären, warum er bereit war, gegen seine Regeln zu verstoßen und mit Harry zu reden, wenn man bedachte, dass Harry bald sterben würde und dass die Welt nicht wirklich wie ein Theaterstück funktionierte, in dem der Bösewicht, der seine Pläne offenbarte, immer daran scheiterte, den Helden danach zu töten. Aber Harrys Tod musste sicherlich irgendwo in diesen Zukunftsplänen vorkommen. 

Harry schluckte und kontrollierte seine Atmung. Professor Quirrell hatte gerade ein Büschel Rosshaar in den Zaubertrank gegeben, und das war sehr spät im Zaubertrank, wenn Harry sich richtig erinnerte. Es waren auch nicht mehr viele Glockenblumen auf dem Haufen, die hinzugefügt werden konnten. Es war wahrscheinlich an der Zeit, sich nicht mehr so viele Gedanken über das Risiko zu machen und dieses Gespräch alles in allem weniger konservativ zu führen.

"Wenn ich auf einen von Lord Voldemorts Fehlern hinweise", sagte Harry, "bestraft er mich dann dafür?"

Professor Quirrell hob die Augenbrauen.
"Nicht, wenn der Fehler ein echter ist. Ich möchte nicht, dass du mich moralisch verurteilst. Aber ich würde weder den Überbringer schlechter Nachrichten verfluchen, noch den Untergebenen, der einen ehrlichen Versuch unternimmt, auf ein Problem hinzuweisen. Selbst als Lord Voldemort könnte ich mich nie zu dieser Dummheit hinreißen lassen. Natürlich gab es einige Dummköpfe, die meine Politik mit Schwäche verwechselten, die versuchten, sich vorzudrängen, indem sie mich in ihrem öffentlichen Rat niederdrückten und meinten, ich müsse das als Kritik tolerieren."
Professor Quirrell lächelte erinnerungsvoll.
"Die Todesser waren ohne sie besser dran, und ich rate dir, nicht denselben Fehler zu machen."

Harry nickte, ein leichter Schauer durchlief ihn.
"Ähm, als du mir erzählt hast, was in Godric's Hollow passiert ist, in der Halloween-Nacht, 1981, ich meine, ähm... dachte ich, ich hätte einen weiteren Fehler in deiner Argumentation gesehen. Eine Möglichkeit, wie du die Katastrophe hättest vermeiden können. Aber, ähm, ich glaube, du hast einen blinden Fleck, eine Art von Strategie, die du nicht in Betracht ziehst, so dass du es nicht einmal im Nachhinein gesehen hast..."

"Ich hoffe, du hast nicht vor, irgendetwas Dummes zu sagen, nach dem Motto: 'Versuch nicht, Leute zu töten'", sagte Professor Quirrell. "Ich werde wütend sein, wenn das der Fall sein sollte."

"Ein echter Irrtum, angesichts deiner Ziele. Wirst du mich verletzen, wenn ich dir gegenüber die Rolle des Lehrers einnehme und dich unterrichte? Oder wenn der Irrtum ssssimpeö und offensichtlich ist, und du dich ssdumm fühlssst?"

"Nein", zischte Professor Quirrell. "Nicht, wenn Lektion wahr isssst."

Harry schluckte.
"Ähm. Warum hast du das Horkruxsystem nicht getestet, bevor du es tatsächlich benutzen musstest?"

"Testen?", fragte Professor Quirrell.
Er blickte von dem brauenden Trank auf und Empörung kam in seine Stimme.
"Was soll das heißen, testen?!"

"Warum hast du nicht getestet, ob das Horkruxsystem richtig funktioniert, bevor du es an Halloween gebraucht hast?"

Professor Quirrell sah angewidert aus.
"Du bist lächerlich - ich wollte nicht sterben, Mr. Potter, und das war die einzige Möglichkeit, meine großartige Schöpfung zu testen! Was hätte es gebracht, wenn ich mein Leben lieber früher als später riskiert hätte? Wie wäre ich besser dran gewesen?"

Harry schluckte einen Kloß im Hals hinunter.
"Es gab eine Möglichkeit für dich, dein Horkruxsystem zu testen, ohne zu sterben. Die allgemeine Lektion ist wichtig. Verstehst du es jetzt?"

"Nein", sagte Professor Quirrell nach einer Weile. 
Der Verteidigungsprofessor zerbröselte vorsichtig eine der letzten Glockenblumen zusammen mit einer Strähne langen blonden Haares und ließ sie dann in den Trank fallen, der nun heller blubberte. Nur noch zwei weitere Glockenblumen lagen auf dem Tisch für den Zaubertrank.
"Ich hoffe für dich, dass die Lektion vernünftig ist."

"Angenommen, Professor, ich hätte gelernt, wie man den verbesserten Horkrux-Zauber wirkt, und ich wäre bereit, ihn zu benutzen. Was würde ich dann damit machen?"

Professor Quirrell antwortete sofort. 
"Du würdest eine Person finden, die du moralisch verabscheust und von deren Tod du dich überzeugen kannst, dass er andere Leben retten würde, und sie ermorden, um einen Horkrux zu erschaffen."

"Und was dann?"

"Mehr Horkruxe machen", sagte der Verteidigungsprofessor.
Er hob ein Glas mit etwas auf, das wie Drachenschuppen aussah.

"Davor", sagte Harry. 

Nach einer Weile schüttelte der Verteidigungsprofessor den Kopf.
"Ich sehe es immer noch nicht, und du wirst mit diesem Spiel aufhören und es mir sagen."

"Ich würde Horcruxe für meine Freunde machen. Wenn dir jemals auch nur ein einziger anderer Mensch auf der ganzen Welt wirklich etwas bedeutet hätte, wenn es nur eine Person gegeben hätte, die deiner Unsterblichkeit einen Sinn gegeben hätte, jemanden, von dem du wolltest, dass er für immer mit dir lebt -"
Harrys Kehle schnürte sich zu.
"Dann, dann wäre die Idee, einen Horcrux für jemand anderen zu machen, nicht so ein kontraintuitiver Gedanke gewesen."
Harry blinzelte heftig.
"Du hast einen blinden Fleck, wenn es um Strategien geht, die beinhalten, nette Dinge für andere Menschen zu tun, und zwar so sehr, dass es dich davon abhält, deine egoistischen Werte zu erreichen. Du denkst... es ist nicht dein Stil, nehme ich an. Dieser... bestimmte Teil deines Selbstverständnisses... ist es, der dich diese neun Jahre gekostet hat."

Die Pipette mit dem Minzöl, den der Verteidigungsprofessor in der Hand hielt, füllte Tropfen für Tropfen Flüssigkeit in den Kessel.

"Ich verstehe ...", sagte der Professor für Verteidigung langsam. "Ich verstehe. Ich hätte Rabastan das fortgeschrittene Horcrux-Ritual beibringen und ihn zwingen sollen, die Erfindung zu testen. Ja, das ist im Nachhinein höchst einleuchtend. Im Übrigen hätte ich Rabastan anweisen können, sich selbst an einem Wegwerfkind zu versuchen, um zu sehen, was passiert, bevor ich mich nach Godric's Hollow begab, um dich zu erschaffen."
Professor Quirrell schüttelte amüsiert den Kopf.
"Nun. Ich bin froh, dass ich das jetzt erkenne und nicht zehn Jahre früher; ich hatte damals genug, um mir Vorwürfe zu machen."

"Du siehst keine schönen Wege, um die Dinge zu tun, die du tun willst", sagte Harry.
Er hörte einen Ton der Verzweiflung in seiner eigenen Stimme.
"Selbst wenn eine nette Strategie effektiver wäre, siehst du sie nicht, weil dein Selbstbild von dir sagt, dass du nicht nett bist sondern böse."

"Das ist eine faire Beobachtung", sagte Professor Quirrell.
"In der Tat, jetzt, wo du darauf hingewiesen hast, sind mir gerade ein paar nette Dinge eingefallen, die ich noch heute tun kann, um meine Ziele zu erreichen."

Harry schaute ihn nur an.

Professor Quirrell lächelte.
"Das ist eine gute Lektion, Mr. Potter. Von nun an werde ich, bis ich den Trick gelernt habe, sorgfältig nach listigen Strategien Ausschau halten, die darin bestehen, anderen Menschen Gutes zu tun. Vielleicht gehe ich hin und übe Taten des guten Willens, bis mein Verstand leicht in diese Richtung geht."

Ein kalter Schauer lief Harry über den Rücken. Professor Quirrell hatte dies ohne das geringste sichtbare Zögern gesagt. Lord Voldemort war sich absolut sicher, dass er niemals erlöst werden konnte. Er hatte nicht die geringste Angst, dass ihm das passieren könnte. Die vorletzte Glockenblume wurde sanft in den Trank fallen gelassen.

"Irgendwelche anderen wertvollen Lektionen, die du Lord Voldemort beibringen möchtest, Junge?", sagte Professor Quirrell. Er blickte von dem Trank auf und grinste, als wüsste er genau, was Harry dachte.

"Ja", sagte Harry, wobei seine Stimme fast brach. "Wenn es dein Ziel ist, Glück zu erlangen, dann fühlt es sich besser an, nette Dinge für andere Menschen zu tun als für dich selbst."

"Glaubst du wirklich, dass ich nie daran gedacht habe, Junge?"
Das Lächeln war verschwunden.
"Hältst du mich für dumm? Nach meinem Abschluss in Hogwarts bin ich jahrelang durch die Welt gezogen, bevor ich als Lord Voldemort nach Großbritannien zurückgekehrt bin. Ich habe mehr Gesichter aufgesetzt, als ich mir die Mühe machte, zu zählen. Glaubst du, ich habe nie versucht, den Helden zu spielen, nur um zu sehen, wie sich das anfühlt? Ist dir der Name Alexander Chernyshov schon mal begegnet? Unter diesem Deckmantel suchte ich ein verlassenes Höllenloch auf, das von einem dunklen Zauberer beherrscht wurde, und befreite die elenden Bewohner aus ihrer Knechtschaft. Sie weinten Tränen der Dankbarkeit für mich. Es fühlte sich nicht nach etwas Besonderem an. Ich blieb sogar in der Nähe und tötete die nächsten fünf dunklen Zauberer, die versuchten, das Kommando über den Ort zu übernehmen.
 Ich gab meine eigenen Galleonen aus - nun, nicht meine eigenen Galleonen, aber das Prinzip ist dasselbe - um ihr kleines Land zu verschönern und einen Anschein von Ordnung einzuführen. Sie krochen umso mehr und nannten eines von drei ihrer Kinder Alexander. Ich fühlte immer noch nichts, also nickte ich vor mich hin, schrieb es als einen fairen Versuch ab und machte mich auf den Weg."

 Und warst du dann glücklich als Lord Voldemort?"
Harrys Stimme hatte sich erhoben, war wild geworden.

Professor Quirrell zögerte, dann zuckte er mit den Schultern.
"Es scheint, dass Sie die Antwort darauf bereits kennen."

"Warum dann? Warum sollte man Voldemort sein, wenn es einen nicht einmal glücklich macht?"
Harrys Stimme brach.
"Ich bin du, ich bin dir nachempfunden, also weiß ich, dass Professor Quirrell nicht nur eine Maske ist! Ich weiß, dass er jemand ist, der du wirklich hättest sein können! Warum nicht einfach so bleiben? Nimm deinen Fluch von der Verteidigungsposition und bleib einfach hier, benutze den Stein der Weisen, um David Monroes Gestalt anzunehmen und lass den echten Quirinus Quirrell frei, wenn du sagst, dass du aufhörst, Menschen zu töten, schwöre ich, niemandem zu sagen, wer du wirklich bist, sei einfach Professor Quirrell, für immer! Deine Schüler würden dich schätzen, die Schüler meines Vaters schätzen ihn -"

Professor Quirrell kicherte über den Kessel, während er ihn umrührte.
"Es leben vielleicht fünfzehntausend Zauberer im magischen Britannien, Kind. Früher waren es mehr. Es gibt einen Grund, warum sie Angst haben, meinen Namen auszusprechen. Du würdest mir das verzeihen, weil dir mein Unterricht in Kampfmagie gefallen hat?"

Sekundiert, sagte Harrys innerer Hufflepuff. Im Ernst, was soll das? 

Harry behielt seinen Kopf erhoben, obwohl er zitterte.
"Es steht mir nicht zu, dir irgendetwas zu verzeihen, was du getan hast. Aber es ist besser als ein weiterer Krieg."

"Ha", sagte der Verteidigungsprofessor. "Wenn du jemals einen Zeitdreher findest, der vierzig Jahre zurückreicht und die Geschichte verändern kann, solltest du das Dumbledore unbedingt mitteilen, bevor er Tom Riddles Bewerbung für den Verteidigungsposten ablehnt. Aber leider fürchte ich, dass Professor Riddle in Hogwarts kein dauerhaftes Glück gefunden hätte."

"Warum nicht?"

"Weil ich dann immer noch von Idioten umgeben gewesen wäre und ich sie nicht hätte töten können", sagte Professor Quirrell milde. "Idioten zu töten ist meine große Freude im Leben, und ich wäre dir dankbar, wenn du nicht schlecht darüber redest, bis du es selbst ausprobiert hast."

"Es gibt etwas, das dich glücklicher machen würde als das", sagte Harry, wobei seine Stimme wieder brach. "Das muss es doch geben."

"Warum?", fragte Professor Quirrell. "Ist das irgendein wissenschaftliches Gesetz, das mir noch nicht begegnet ist? Erzähl mir davon."

Harry öffnete den Mund, fand aber keine Worte, es musste doch etwas geben, wenn er nur das Richtige sagen könnte -

"Und du", sagte Professor Quirrell, "hast auch kein Recht, von Glück zu sprechen.
 Glück ist nicht das, was du über alles wertschätzt. Das hast du von Anfang an entschieden, ganz am Anfang dieses Jahres, als der Sprechende Hut dir Hufflepuff angeboten hat. Das weiß ich, weil ich vor vielen Jahren ein ähnliches Angebot und eine ähnliche Warnung erhalten habe, die ich genauso abgelehnt habe wie du. Darüber hinaus gibt es nicht viel mehr zu sagen Tom Riddle."
Der Verteidigungsprofessor wandte sich wieder dem Kessel zu.

Bevor Harry etwas erwidern konnte, warf Professor Quirrell die letzte Glockenblume hinein, und ein Schwall glühender Blasen stieg aus dem Kessel auf.

"Ich glaube, wir sind hier fertig", sagte Professor Quirrell. "Wenn du noch Fragen hast müssen sie warten."

Harry erhob sich zittrig auf seine Füße; auch als Professor Quirrell den Kessel nahm und eine lächerlich große Menge der sprudelnden Flüssigkeit, mehr als in ein Dutzend Kessel zu passen schien, auf das purpurne Feuer schüttete, das den Eingang bewachte. Das violette Feuer erlosch schlagartig.

"Und jetzt der Spiegel", sagte Professor Quirrell, zog den Unsichtbarkeitsumhang aus seinem Umhang und ließ ihn vor Harrys Schuhe fallen. 



Anm. des Übersetzers: Wer sich immer darüber gewundert hat warum Harry ist wie er ist und das kein normales Kind so wäre.... nun wisst ihr den Grund. Eine Kopie eines unwissenden Lord Voldemort war dieses Jahr in Hogwarts.
 
