
Versagen, Teil 1 


Der Dunkle Lord lachte. Aus der leeren Luft kam die Stimme des Verteidigungsprofessors, der wild lachte, so hoch und schrecklich war sein Lachen; es war jetzt Voldemorts Lachen, das Lachen des Dunklen Lords jenseits aller Verstecke oder Zurückhaltung.

Harrys Gedanken waren verwirrt. Seine Augen starrten immer wieder auf die Stelle, an der Albus Dumbledore gestanden hatte. Da war ein Entsetzen in ihm, das zu groß war, um es zu verstehen oder zu reflektieren. Sein Verstand versuchte immer wieder, durch die Zeit zurückzufallen und die Realität rückgängig zu machen, aber das war keine Art von Magie, die existierte, und die Realität blieb dieselbe.

Er hatte verloren, er hatte Dumbledore verloren, es gab kein zurück, und das bedeutete, dass er den Krieg verloren hatte.

Und der Dunkle Lord lachte weiter.
"Ah, ah hah, ah hah hah ha! Professor Dumbledore, ah, Professor Dumbledore, ein so passendes Ende für unser Spiel!"
Ein weiterer Ausbruch von wildem Gelächter.
"Das falsche Opfer sogar am Ende, denn das Stück, für das du alles aufgegeben hast um es zu retten war bereits in meinem Besitz! Die falsche Falle von Anfang an, denn ich hätte diesen Körper jederzeit aufgeben können! Ah, hahahahaha, aha! Du hast die Kunst der List nie wirklich gelernt, du armer alter Narr."

"Du -" Eine Stimme drang aus Harrys Kehle. "Du -"

"Ahahahaha! Aber ja, kleines Kind, du warst immer als meine Geisel bei diesem Abenteuer dabei, das war dein ganzer Zweck, hier zu sein. Ha, hahahaha! Du bist Jahrzehnte zu jung, um dieses Spiel gegen den echten Tom Riddle zu spielen, Kind."
Der Dunkle Lord zog die Kapuze des Umhangs zurück, so dass sein Kopf sichtbar wurde, und begann, den Rest des Umhangs zu entfernen.
"Und nun, Junge, du hast mir geholfen, ja, und so ist es an der Zeit, deine Freundin, das Mädchen, wiederzuerwecken. Um das Versprechen zu halten."
Das Lächeln des Dunklen Lords war kalt, wirklich kalt.
"Ich nehme an, du hast Zweifel? Merke dir gut, ich könnte dich auf der Stelle töten, denn es gibt keinen Schulleiter von Hogwarts mehr, der darüber informiert werden würde. Zweifel an mir, so viel du willst, aber merke dir das."
Die Hand hielt wieder die Pistole.
"Nun komm mit, dummes Kind."

Und sie gingen. 

Sie gingen durch die Tür zurück in den Raum der Zaubertränke, wobei der Dunkle Lord das zurückkehrende Purpurfeuer mit einem Wink seines Zauberstabs verschwinden lies. Sie gingen durch die Kammer, in der der Irrwicht gewesen war, und durch die Kammer der zerstörten Schachfiguren und durch die verbrannte Tür der Schlüsselkammer. Der Dunkle Lord schwebte durch die Falltür nach oben, und Harry kämpfte sich durch die Wendeltreppe aus Blättern nach oben, wobei die Ranken der Teufelsschlinge zuckten und sich dann ängstlich zurückzogen.
 Der Junge-der-lebte bemühte sich, nicht in Tränen auszubrechen, und seine Muster der dunklen Seite halfen nicht, vielleicht weil Voldemort nie Schuldgefühle gekannt oder damit umgegangen war. Sie kamen an dem riesigen dreiköpfigen Inferi vorbei, der auf ein geflüstertes Wort des Dunklen Lords über der Falltür zusammenbrach und wieder zu einem Leichnam wurde. Sie kamen an Severus Snape vorbei, der Wache stand und den beiden sagte, dass er die Tür bewachte und dass sie gehen müssten, sonst würde er ihnen Hauspunkte abziehen.

Der Dunkle Lord sprach ohne Pause die Worte "Hyakuju montauk", begleitet von einem Stoß seines Zauberstabs; und Severus taumelte, bevor er sich leblos neben der Tür wieder aufrichtete.

"Was -" sagte Harry, als er ihm folgte. "Was hast du -"

"Ich erfülle nur meine Pflicht gegenüber meinem treuen Diener. Es wird ihn nicht umbringen, wie ich es dir versprochen habe."
Der Dunkle Lord lachte wieder.

"Die Geiseln -", sagte Harry.
Es war schwer, seine Stimme ruhig zu halten.
"Die Schüler, du hast gesagt, du würdest alles aufhalten, was sie töten will -"

"Jawohl. Hört auf, dir Sorgen zu machen. Das machen wir auf dem Weg nach draußen."

"Raus?"

"Wir gehen, Kind." Der Dunkle Lord lächelte immer noch.

Das schlechte Gefühl, das dies auslöste, ging in einem Meer von anderen schlechten Gefühlen unter.

Der Dunkle Lord betrachtete jetzt das, was er die Hogwarts-Karte nannte, und die handgeschriebenen Linien darauf schienen sich zu bewegen, während sie gingen. Ein Teil von Harrys Verstand, der darüber nachgedacht hatte, was zu tun sei, wenn sie auf Patrouille auf Auroren stießen (die der Dunkle Lord im Handumdrehen töten oder ausschalten konnte), gab auch diese Hoffnung auf.

Sie gingen die Große Treppe hinunter in den zweiten Stock und begegneten niemandem. Der Dunkle Lord machte eine Abzweigung, die Harry nicht kannte, und ging eine weitere Treppe hinunter. Als sie eine Etage nach der anderen hinabstiegen, hörten die Fenster auf und die Fackeln begannen, sie befanden sich jetzt in den Slytherin-Kerkern. Vor ihnen tauchte die Gestalt einer Person in Hogwarts-Roben auf. Der Dunkle Lord ging weiter auf diese Person zu. Harry folgte ihm. 

Eine Slytherin im sechsten oder siebten Jahr wartete an einem Wandabschnitt, der mit einer kunstvollen Schnitzerei von Salazar Slytherin versehen war, der seinen Zauberstab schwang, gegen etwas, das wie ein mit Eiszapfen bedeckter Riese aussah. Die Hexe machte keinen Kommentar, als sie Professor Quirrell aufrecht gehen sah, oder als sie Harry in seiner Gesellschaft sah, oder als sie die Waffe in der Hand des Verteidigungsprofessors sah. Wenn ihre Augen leer waren, konnte Harry den es nicht erkennen. Der Dunkle Lord griff in seine Robe, holte einen Knut heraus und drehte ihn ihr zu.

"Klaudia Alicja Tabor, ich befehle dir Folgendes. Bringe diesen Knut zu dem Zauberkreis, den ich dir unter der Quidditch-Tribüne gezeigt habe, und lege ihn in die Mitte. Dann vergisst du die letzten sechs Stunden."

"Ja, Herr", sagte die Hexe, verbeugte sich vor ihm und machte sich auf den Weg.

"Ich dachte -" sagte Harry. "Ich dachte, du brauchst den Stein, um -"

Der Dunkle Lord lächelte immer noch, er hatte nie aufgehört zu lächeln.
"Diesen Teil habe ich nicht in Parsel gesagt, Kind. Alles, was ich in Parsel sagte, war, dass ich Ereignisse in Gang gesetzt hatte, um Schüler zu töten, Ereignisse, die ich aufhalten würde, wenn ich den Stein bekäme. Der Rest war in Menschensprache. Ich hätte das Blutfestopfer auch gestoppt, wenn ich den Stein nicht erhalten hätte, solange ich nicht entdeckt und zurückgehalten worden wäre. Die Schüler von Hogwarts sind eine wertvolle Ressource, in deren Ausbildung ich bereits viel Zeit investiert habe."
Dann zischte der Dunkle Lord an die Wand:
"Öffne dich."

Harrys Augen sahen die winzige Schlange, die oben links in die Schnitzerei eingelassen war, auch als sich die Wand langsam nach hinten schwang und die Öffnung eines riesigen Rohres freigab. An den Seiten wuchs Moos, und ein modriger, staubiger Geruch quoll daraus hervor; auch das Innere war mit Spinnweben in mehreren Lagen bedeckt.

"Spinnen...", murmelte der Dunkle Lord. 
Er seufzte, und für diesen kurzen Moment klang er wieder wie Professor Quirrell. Der Dunkle Lord schritt in das riesige Rohr, die Spinnweben vor ihm wegbrennend. Harry, der keine andere Möglichkeit sah, folgte ihm. Das Rohr verzweigte sich in einer Y-Form, dann verzweigte es sich wieder. Der Dunkle Lord ging nach links, dann nach rechts. Das Rohr endete an einer massiven Metallwand.

"Öffne dich", zischte der Dunkle Lord, und ein Riss erschien in dem Metall; es schien sich in sich selbst zu falten. Dahinter befand sich die Mitte eines langen, steinernen Tunnels.

"Wir werden eine Weile laufen", sagte der Dunkle Lord. "Hast du noch mehr Fragen, kleines Kind?"

"Ich - mir fallen im Moment keine ein -"

Ein weiteres kaltes Lachen antwortete darauf, und sie gingen in den Tunnel hinein und bogen nach rechts ab.

Harry wusste weder damals noch heute, wie lange er gelaufen war; das Licht der brennenden Spinnweben war zu schwach, um seine mechanische Uhr abzulesen, und Harry hatte nicht daran gedacht, auf die Zeit zu schauen, bevor er eintrat. Es fühlte sich an, als ob sie meilenweit unter der Erde liefen. Langsam versuchte Harrys Verstand, sich ein letztes Mal zu erholen. 

Sehr wahrscheinlich endgültig, wenn er Recht hatte, dass der Dunkle Lord ihn danach töten würde... obwohl der Dunkle Lord gesagt hatte, dass er Hermine wieder auferstehen lassen würde, was sinnlos erschien, wenn das stimmte... war das einfach der Dunkle Lord, der ein Versprechen einlöste, das er sonst nicht in der Lage gewesen wäre, in Parsel zu geben... warum hatte er Harry nicht einfach auf der Stelle erschossen... 

Ernsthaft, sagte ein letzter funktionierender Teil seines Gehirns zu allen anderen Teilen, das wäre ein guter Zeitpunkt, um sich etwas einfallen zu lassen, etwas, an das der Dunkle Lord noch nicht gedacht hat, etwas, das wir ohne unseren Beutel oder unseren Zauberstab oder unseren Zeitumkehrer tun können, etwas, von dem Professor Quirrell nicht gedacht hat, dass wir es tun können... denken, denken, bitte denk dir etwas aus. Schalte jetzt nicht ab, auch wenn du Angst hast, auch wenn wir dem Tod noch nie wirklich in dem Sinne gegenübergestanden haben, dass wir in der nächsten Stunde sterben werden, DIES IST NICHT DER ZEITPUNKT ZUM ABSCHALTEN - 

Harrys Gedanken blieben leer.

Nehmen wir an, sagte der letzte verbliebene Teil, nehmen wir an, dass wir versuchen, uns darauf zu konditionieren, dass wir das hier gewinnen oder zumindest lebendig aus der Sache herauskommen. Wenn dir jemand SOFORT sagen würde, dass du überlebt oder sogar gewonnen hast, dass alles irgendwie gut ausgegangen ist, was würdest du denken, was passiert ist - 

Kein legitimer Vorgang, flüsterte Ravenclaw, so funktioniert das Universum nicht, wir werden einfach sterben.

Jemand merkt, dass wir verschwunden sind, dachte Hufflepuff, und Mad-Eye
Moody taucht mit einem Trupp Auroren auf und rettet uns. Ich denke, es ist an der Zeit, zuzugeben, dass wir nicht kompetenter sind als die Standardbehörden.

Die Rettung muss irgendwie von uns ausgehen, sagte die letzte Stimme. Sonst hat es keinen Sinn, dass wir darüber nachdenken.

Problem 2, sagte Gryffindor. Harry Potter ist nicht verschwunden, er ist genau dort beim Quidditchspiel, wo ihn jeder sehen kann. Daran hat Professor Quirrell auch gedacht. Deshalb hat er den gefälschten Zettel geschickt. 

Problem 3. Ich glaube nicht, dass Mad-Eye Moody und ein Aurorenkommando den Dunklen Lord besiegen können, und schon gar nicht, bevor er uns tötet. Ich bin mir nicht sicher, ob die gesamte AMS den Dunklen Lord besiegen kann, wenn er ernsthaft kämpft und Dumbledore weg ist.

Problem 4. Das Quidditchspiel wurde nicht gestört, das ist wahrscheinlich der einzige Grund, warum Professor Quirrell überhaupt bereit war, so eine Einschränkung wie uns auf diese Reise mitzunehmen. 

Vielleicht holt Professor Quirrell ja noch jemanden, der uns mit einem Gedächtniszauber belegt. Legilimenz, Imperius, Confundus, wer weiß, was noch, wir sind ja noch kein perfekter Okklumens. Dann hätte der Dunkle Lord einen klugen - na ja, irgendwie klugen Leutnant, den er benutzen könnte. Das könnte ein weiterer Grund sein, warum Professor Quirrell so bereit war, uns Geheimnisse zu verraten, wenn er wusste, dass die Erinnerung verschwinden würde. Es ist auch ein Grund, die Hogwarts-Schutzzauber zu verlassen, damit der Dunkle Lord Bellatrix herbeirufen kann, damit sie appariert und die Arbeit erledigt... 

Dieser ganze Denkprozess ist illegitim und ich weigere mich, daran teilzunehmen, sagte Ravenclaw.

Was für schöne letzte Worte, sagte die letzte Stimme. Jetzt halt die Klappe und denk nach. 

Raue Steintunnel zogen unter seinen Füßen vorbei, Harrys Schuhe tauchten manchmal in Feuchtigkeit ein oder rutschten fast auf einer gewölbten Oberfläche aus.
 Die Neuronen in seinem Gehirn, die unaufhörlich feuerten, stellten sich Stimmen vor, die miteinander sprachen, sich gegenseitig anschrieen, während der Hörer vor Entsetzen und Scham wie betäubt blieb. 

Gryffindor und Hufflepuff führten eine Debatte über Selbstmord durch Aufladen der Waffe des Dunklen Lords oder durch Verschlucken des kleinen Juwels an Harrys Stahlring. Es schien unklar, ob das Schicksal der Welt besser oder schlechter war, wenn der Dunkle Lord Harry als Gedankensklaven hatte; wenn der Dunkle Lord sowieso gewinnen würde, war es vielleicht besser, wenn er schneller gewann.
 Und die letzte Stimme sprach weiter durch all das hindurch; selbst in den Tiefen des Versagens blieb diese letzte Stimme.

Was hat der Dunkle Lord sonst noch immer in menschlicher Sprache gesagt und nie in Parsel? Erinnern wir uns? Irgendetwas davon, überhaupt etwas? 

Es war alles zu weit weg in der Zeit, zu weit weg in der Zeit, obwohl es alles genau an diesem Tag passiert war. Der Dunkle Lord hatte ihm in Parsel gesagt, dass es an der Zeit war, Hermine wiederzubeleben, und dann hatte er noch andere Dinge gesagt, alles auf Englisch, Harry konnte sich kaum daran erinnern, obwohl sie gerade gesprochen worden waren. Davor... davor war der Zauberkreis der Verborgenheit gewesen, als Professor Quirrell gezischt hatte, dass die Barriere explodieren würde, wenn man sie berührte. Und der Verteidigungsprofessor hatte auf Englisch gesagt, Harry solle nicht seinen Umhang abnehmen oder versuchen, den Kreis zu durchqueren, hatte auf Englisch gesagt, dass die Resonanz Professor Quirrell danach vielleicht treffen würde, aber Harry wäre dann tot. Sagte auf Englisch, dass, wenn Harry den Zauber berührt und Professor Quirrell nicht weiß, wie man die Resonanz aufhält, es sie beide töten würde.

... Angenommen, es bringt uns nicht beide um, sagte die letzte Stimme. An Halloween in Godrics Hollow wurde der Körper des Dunklen Lords verbrannt und wir hatten nur eine Narbe auf der Stirn. Nehmen wir an, die Resonanz zwischen uns ist tödlicher für den Dunklen Lord als für uns. Was wäre, wenn wir den Dunklen Lord jederzeit töten könnten, indem wir vorschnellen und unsere Hände an irgendeine Stelle seiner freiliegenden Haut legen? Und dann blutet unsere Narbe wieder, aber das ist auch schon alles. Das Gefühl von "Stopp, tu das nicht" stammt aus der schlimmsten Erinnerung des Dunklen Lords an seinen Fehler in Godric's Hollow, es trifft vielleicht nicht wirklich auf den Jungen-der-lebte zu.

Ein kleiner Anflug von Hoffnung kam auf. Aufkeimte und wieder unterdrückt wurde.

Der Dunkle Lord kann seinen Zauberstab einfach wegwerfen, brummte Ravenclaw.
 Professor Quirrell kann sich in seine Animagus-Form verwandeln. Selbst wenn er stirbt, wird der Dunkle Lord von jemand anderem Besitz ergreifen und zurückkehren, und dann unsere Eltern foltern, um uns zu bestrafen.

Wir könnten es schaffen, unsere Eltern rechtzeitig zu erreichen, sagte die letzte Stimme. Vielleicht können wir sie verstecken. Wir könnten in der Lage sein, dem Dunklen Lord den Stein der Weisen zu entreißen, wenn wir seinen derzeitigen Körper jetzt töten würden, und dieser Stein könnte den Grundstein einer Gegenarmee bilden.
 
Der Dunkle Lord bewegte sich weiter durch den steinernen Korridor. In seiner Hand hielt er immer noch die Waffe. Er war mindestens vier Meter von Harry entfernt.

Wenn wir nach vorne stürmen, wird er unsere Annäherung durch die Resonanz spüren, sagte Hufflepuff. Er wird schnell vorwärts fliegen, das kann er, er hat die Besen-Verzauberungen, die ihn fliegen lassen. Er wird vorwärts fliegen, sich umdrehen und die Waffe abfeuern. Er weiß um die Resonanz, er hat schon daran gedacht. Das ist nichts, was der Dunkle Lord nicht bedacht hat. Er wird darauf vorbereitet sein, und er wartet.

Dieselbe Argumentation fortsetzend, sagte die letzte Stimme. Angenommen, wir können frei auf Professor Quirrell zaubern, aber er kann nicht auf uns zaubern.

Warum sollte das wahr sein? fragte der Ravenclaw. Tatsächlich haben wir Beweise, dass es falsch ist. In Askaban, als Professor Quirrells Avada Kedavra unseren Patronus-Zauber traf, fühlte es sich an, als würde unser Kopf zersplittern - 

Angenommen, das war unsere ganze Magie, die außer Kontrolle geriet. Nehmen wir an, wenn wir einfach, sagen wir, ein Luminos auf ihn gewirkt hätten, wäre nichts Schlimmes passiert.

Aber warum? sagte der Ravenclaw. Warum sollte ich das annehmen? 

Weil es, dachte Harry, erklärt, warum Professor Quirrell mich nicht davor gewarnt hat, in Askaban irgendwelche Zauber auf ihn zu wirken. Weil Professor Quirrell nie in Parsel gesagt hat, soweit ich mich erinnern kann, dass ich mich verletzen würde, wenn ich versuchte, ihn zu verzaubern. Er hätte mir diese Warnung geben können, aber er hat es nicht getan, obwohl er mir eine Menge anderer Warnungen gegeben hat. Die Abwesenheit von Beweisen ist ein schwacher Beweis für die Abwesenheit. 

Es gab eine Pause, während Harrys Teile dies bedachten.

Wir haben unseren Zauberstab nicht, sagte der Ravenclaw. 

Vielleicht bekommen wir ihn irgendwann zurück, dachte die letzte Stimme.

Aber selbst dann, dachte Harry, und die graue Hoffnungslosigkeit kehrte zurück, ist die Resonanz etwas, von dem der Dunkle Lord weiß. Er hat schon an alles gedacht, was ich damit machen kann, er hat schon eine Antwort vorbereitet. Das war von Anfang an mein Fehler. Ich habe die Intelligenz des Dunklen Lords nicht respektiert, ich habe nicht daran gedacht, dass er vielleicht alles weiß, was ich weiß, und alles sehen kann, was ich sehe, und es bereits berücksichtigt hat.

Dann, sagte die letzte Stimme, bedingt unser Sieg, dass wir ihn mit schlagen wovon er nichts weiß.
 
Dementoren, bot Gryffindor an. 

Der Dunkle Lord weiß, dass wir Dementoren zerstören, ablenken und möglicherweise kontrollieren können, sagte Ravenclaw. Er weiß nicht wie, aber er weiß, dass wir dazu in der Lage sind, und wo zum Teufel sollten wir überhaupt einen Dementor herbekommen? 

Vielleicht, wagte Hufflepuff, würde das gesamte Horcruxsystem des Dunklen Lords durch die Resonanz einen Kurzschluss erleiden, wenn wir ihn packen und festhalten und unser eigenes Leben opfern, um ihn für immer zu vernichten.

Wunschdenken, sagt Ravenclaw. Aber es schadet wohl nicht, sich vor dem Tod eine schöne Fantasie zu machen, egal wie dumm sie ist.

Wenn Lord Voldemort eine stark genug ausgeprägte Angst vor dem Tod hatte, argumentierte Hufflepuff, wenn er stark genug nicht sterben wollte, um einfach nicht mehr über den Tod nachdenken zu müssen, dann könnte das Horkruxsystem solche Konstruktionsfehler haben. Es kam Voldemort nie in den Sinn, seine Horkruxe an jemand anderem zu testen, das könnte darauf hindeuten, dass er nicht in der Lage war, klar über das Thema nachzudenken - 

Also ist seine Angst vor dem Tod seine fatale Schwäche? sagte Ravenclaw. Nein. Ich denke, jemand mit über hundert Horkruxen hat vielleicht ein paar Ausfallsicherungsmechanismen.

Und Harrys Gehirn dachte weiter. 

Eine echte Asymmetrie in der magischen Resonanz zwischen ihnen... schien unwahrscheinlich, es gab keinen Grund, warum der magische Effekt so wirken sollte. Aber die magische Rückwirkung könnte den stärkeren Zauberer härter treffen, die mächtigere Magie schwang gefährlicher mit. Das könnte das beobachtete Ereignis in Godrics Hollow erklären (Voldemort explodiert, Baby überlebt), und auch das beobachtete Ereignis in Askaban (Voldemort schwer geschädigt durch die Rückwirkung seiner starken Magie, der Junge-der-lebte wurde von der leichteren Rückwirkung seiner schwachen Magie getroffen). Oder wenn es nur die Magie des Zaubers war, die in Resonanz ging, könnte das auch diese beiden Beobachtungen erklären. Das könnte sogar erklären, warum Professor Quirrell es nicht eilig gehabt hatte, Harry davor zu warnen, irgendwelche Zauber auf ihn zu wirken.

Allerdings gab es noch einen anderen offensichtlichen Grund warum Professor Quirrell es vermieden hatte, das Thema der Resonanz anzusprechen; es war ein gigantischer Hinweis auf das Geheimnis von Godric's Hollow, falls Harry jemals die Verbindung hergestellt hatte.

Der Teil, der vor Kummer und Schuldgefühlen betäubt war, nutzte die Gelegenheit, um zu bemerken, apropos Vergesslichkeit, dass sie, nachdem sich die Ereignisse in Hogwarts ernsthaft zugespitzt hatten, die am ersten Donnerstag auf Geheiß von Professor McGonagall getroffene Entscheidung, Dumbledore nichts von der Untergangsstimmung zu erzählen, die Harry in der Nähe von Professor Quirrell verspürte, wirklich WIRKLICH hätten überdenken müssen.

Es stimmte, dass Harry nicht sicher war, wem er trauen konnte. Es gab eine lange Zeit, in der es plausibel erschien, dass Dumbledore der Bösewicht war und Professor Quirrell der heldenhafte Gegner, aber... Dumbledore hätte es gemerkt. Dumbledore hätte es sofort erkannt. Der weise alte Zauberer mit dem wahren Phönix auf der Schulter hätte es gewusst, und Harry hatte ihm nicht getraut, Harry hatte ihm nicht alle relevanten Fakten erzählt, und der Grund dafür war die schiere Nachlässigkeit, eine zwischengespeicherte Entscheidung zu überdenken, die vier Tage nach Beginn des Schuljahres getroffen worden war. Sie war mit dem Vermerk 'etwas, das man Dumbledore nicht sagen sollte' versehen worden, und selbst nach Askaban, selbst nach Hermines Tod, selbst nach allem, hatte Harry einfach vergessen, die Frage zum Nachdenken zu bringen und den Kompromiss zu überdenken.

Eine weitere Welle von Trauer und Scham überspülte Harry, und eine Zeit lang ging er in der Stille der letzten Stimme weiter, andere Stimmen waren froh, die Lücke zu füllen. Nach mindestens mehreren Meilen und vielen grauen Gedanken endete der Steintunnel. Der Dunkle Lord stieg steinerne Stufen hinauf, und Harry folgte ihm.
 Die beiden kamen in ein dunkles, feuchtes Steingebäude. Schmutzige alte Steintüren schwangen auf, ohne dass sie berührt wurden. Vor ihnen lagen Marmorplatten, die aus dem kahlen Boden ragten, darauf Namen und Daten. Die Grabsteine waren in unordentlichen Reihen verstreut, und der Rest des Friedhofs verlief wild. Der Mond über dem Friedhof war über drei Viertel voll und schien bereits hell, obwohl die Nacht noch nicht ganz hereingebrochen war.

Harry hatte beim Anblick des Friedhofs aufgehört zu laufen. Es gab einen schrillen Alarm in seinem Gehirn, der ihm sagte, er solle irgendwo anders als hier sein, aber es gab keine Möglichkeiten, das zu erreichen. Also schrie dieser Alarm unbeantwortet, selbst als hinter Harry die Steintüren des Mausoleums wieder zuschwangen und sich verschlossen. 

Der Dunkle Lord kam in die Mitte des verstreuten Friedhofs. Er blieb stehen und schwenkte seinen Zauberstab in einem kleinen Kreis über seinem Kopf. Es gab ein grollendes Geräusch, und sanft erhob sich aus dem Boden ein Altar, mindestens zwei Meter breit und aus schwarzem Stein, in den graue Siegel eingemeißelt waren. Und dann ragten um den Altar herum sechs Obelisken aus dunklem Marmor auf, die in regelmäßigen Abständen standen und dunkel unter dem schwindenden Dämmerungshimmel schimmerten. Der unbeantwortbare Alarm in Harrys Gehirn wurde lauter.

"Dies", sagte der Dunkle Lord in Professor Quirrells Kadenzen, "ist ein Arbeitsbereich, den ich mir selbst geschaffen habe, der in der Nähe von Hogwarts und Hogsmeade liegt."
Der Dunkle Lord wedelte mit einer Hand am Altar.
"Das ist der Ort, an dem Miss Granger wieder auferstehen soll, und auch der Ort, an dem ich in meinem wahren Körper wiedergeboren werden soll. Ich werde mich natürlich erst einmal selbst neu erschaffen. Die Magie zur Wiederbelebung des Mädchens ist mit dem wahren Körper einfacher."
Ein seltsames, schlangenhaftes Lachen begleitete diese Worte.
"Sei versichert, dass, obwohl einige Aspekte der Wiederauferstehung von Mädchen-Kind das sein werden, was andere als dunkel ansehen, Mädchen-Kind dadurch nicht geschädigt oder hässlich gemacht werden wird. Sie wird immer noch wie sie selbst aussehen, ihr Geist wird ihr eigener sein, und weder ich noch die Meinen werden ihr danach etwas antun."

Harrys Zunge war trocken und sein Verstand hatte Schwierigkeiten zu funktionieren.
"Bitte, Professor, würden Sie in Parsel sagen, was Ihre eigentliche Absicht ist, Miss Granger wiederauferstehen zu lassen?"

"Um ssihrem Freund, sseinen Rat und sseinen Beistand zu geben. Um sicherzugehen, dass sie ein Teil der Welt ist, um den du dich kümmern kannst. Das, Junge, iss wirklich der größte Teil des Grundes, warum ich diese ssTat tue."
Wieder begleitete schlangenhaftes Lachen diese Worte und vermittelte ein sardonisches Bewusstsein für eine gewaltige Ironie.

Ein kleiner Funke Hoffnung flammte in Harry auf, neben dem viel größeren Ton der Verwirrung und der Befürchtung, dass in Parsel tatsächlich ein perfektes Okklumens liegen könnte. Harry verstand nicht, warum der Dunkle Lord das tat, wenn der nächste Schritt nur darin bestand, den Jungen-der-lebte zu töten oder ihn zu versklaven... Vielleicht hatte er Professor Quirrell einfach noch nie verstanden, vielleicht war Harrys Modell von Tom Riddle einfach so falsch.... vielleicht würde der Junge-der-lebte vom letzten Tag mit einem Vergessenszauber irgendwo mit einer verwirrten Hermine Granger abgesetzt werden, während Lord Voldemort weiterzog, um die Welt zu erobern...? 

Hoffnung flammte in Harry auf, aber es war eine verwirrte Hoffnung, die keinen Sinn ergab. Sie passte nicht zu dem Dunklen Lord, der Dumbledore verspottet und über seine Niederlage gelacht hatte. Harry konnte sich keine schlüssige Erklärung für Professor Quirrells Motive einfallen lassen, die so etwas zuließ.

Ich weiß nicht, was als nächstes passieren sollte. 

Der Dunkle Lord war zum Altar vorgerückt. Er kniete dort nieder und schien tief in den Stein des Altars selbst zu greifen, um eine Phiole mit einer Flüssigkeit herauszuziehen, die in der schwindenden Dämmerung schwarz aussah. Als der Dunkle Herrscher wieder sprach, war seine Stimme schneidend und präzise.

"Blut, Blut, Blut, so weise verborgen.", sagte der Dunkle Herrscher.

Und die Obelisken, die den Altar umgaben, begannen zu sprechen, Stimmen wie ein singender Chor kamen von den bewegungslosen Steinen, Kadenzen, die älter als Latein waren.

Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi. 
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi. 
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi. 

Der Gesang der Obelisken hallte nach dem Ende jeder Zeile wider, als ob sie nicht synchron miteinander sprechen würden.

Das Blut wurde aus der Phiole gegossen, und es schien sich zu fangen und über dem Altar zu hängen, sich langsam durch die Luft auszudehnen und eine Form anzunehmen.

Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi. 
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi. 
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi. 

Eine hochgewachsene Gestalt ruhte auf dem Altar, und selbst im dämmrigen Zwielicht sah sie zu blass aus. Der Verteidigungsprofessor griff mit der Hand in sein Gewand und zog einen kleinen, unregelmäßigen Brocken roten Glases heraus.
 Er legte ihn auf den großen, blassen Körper. Der Stein blieb dort eine Zeit lang liegen, mindestens Minuten. Der unregelmäßige rote Glasbrocken leuchtete nicht, blinkte nicht und zeigte auch sonst keine Kraft an. Dann bewegte sich der Stein, nur ein wenig, drehte sich leicht auf dem Körper. 

Der Verteidigungsprofessor nahm den Stein zurück in seine Robe und stupste die hochgewachsene Gestalt, die regungslos auf dem Altar lag, mit den Fingern an den Augen, mit dem Zauberstab an der Brust. Dann warf er den Kopf zurück und lachte. 
"Unglaublich", sagte der Dunkle Lord mit der Stimme des Verteidigungsprofessors, den Harry gekannt hatte. "Fixiert, er ist in seiner Form fixiert! Ein bloßes Konstrukt, das durch Magie aufrechterhalten wird, wird durch die Berührung des Steins zur wahren Substanz! Und doch habe ich nichts gespürt! Nichts! Ich befürchtete, ich sei getäuscht worden, dass ich einen falschen Stein erhalten hätte, aber die Substanz erweist sich bei jedem Test als wahr!" 
Der Verteidigungsprofessor verstaute das rote Glas wieder in seiner Robe.
"Das ist selbst für meine Verhältnisse unheimlich, das gebe ich zu."

Dann ging der Verteidigungsprofessor um den Altar herum, fünfmal ging er um ihn herum und sang etwas, das so leise war, dass Harry es nicht hören konnte. Der Dunkle Lord legte seinen Zauberstab in die Hand der Figur, die auf dem Altar lag. Er legte seine beiden Hände auf die Stirn der Leiche.

Der Dunkle Lord sprach."Fal. Tor. Pan." 

Ohne jede Vorwarnung gab es einen Blitz, der den ganzen Friedhof erhellte, und Harry taumelte einen Schritt zurück, seine Hände gingen unwillkürlich an seine Stirn.
 Es fühlte sich an, als hätte man dort auf seine Narbe geschossen, oder eine Wespe hätte ihn gestochen. Der Verteidigungsprofessor brach zusammen. 

Und die übergroße Gestalt auf dem Altar setzte sich auf. 

Sie schwang sich geschmeidig herum und stand hoch auf dem Boden, mindestens einen Kopf höher als ein normaler Mensch. Die Gliedmaßen der Gestalt waren mager und blass, wenig muskulös, aber sie vermittelten den Eindruck schrecklicher Kraft.

Harry machte einen weiteren taumelnden Schritt zurück, die Hände immer noch an seine Narbe gepresst. Obwohl der Abstand zwischen ihnen groß war, spürte Harry ein Gefühl von beängstigender Beklemmung in der Luft, als wäre das Gefühl des Unheils schon immer unscharf gewesen und hätte sich nun verdeutlicht und zu einem physischen Schmerz in der Narbe auf Harrys Stirn konzentriert. 

War es das, wie Voldemort aussehen sollte? Die Nase sah aus, als hätte es während des Auferstehungsprozesses eine Fehlfunktion gegeben - 

Die zu groß geratene Gestalt warf den Kopf zurück und lachte, hob die Hände und den Zauberstab, um sie zu betrachten. Die linke Hand öffnete sich weit, und sie sah aus wie eine blasse Halbspinne mit vier überlangen Beinen, deren Finger den Zauberstab in der anderen Hand streichelten. Blätter regten sich auf dem Friedhof, kamen heran und tanzten um die übergroße Gestalt, umgaben sie und kleideten sie, formten sich zu einem hochgeschlossenen Hemd und fließenden Gewändern; und Lord Voldemort lachte. Genau das freudlose Lachen, an das sich Harry erinnerte, das aus seiner eigenen Kehle im Alptraum des Dementors kam, präzise in Ton und Timbre. Rote Augen schimmerten in der schwindenden Dämmerung, ihre Pupillen waren geschlitzt wie die einer Katze. Die Gestalt, die Voldemort verlassen hatte, erhob sich zitternd vom Boden; und mit einer Stimme, die Harry kaum hören konnte, keuchte Quirinus Quirrell: "Frei - oh, frei -"

"Stupor", sagte die hohe, kalte Stimme Voldemorts, und Quirinus Quirrell wurde in den Boden gesprengt; dann, mit einem Wink von Voldemorts anderer Hand, wurde Quirinus Quirrell aufgefangen und vom Altar weggeschleudert. Voldemort ging vom Altar weg, dann drehte er sich um und sah Harry an; und der Schmerz in Harrys Narbe flackerte auf.

"Hast du Angst, Kind?" 
Voldemort zischte, als gäbe es selbst in der menschlichen Sprache des Dunklen Lords einen Unterton von Parsel.
"Gut. Leg das Mädchen auf den Altar und brich die Verwandlung ab. Es ist Zeit für mich, sie wiederzubeleben."

Wird das wirklich passieren? Werden wir das wirklich tun? 
Harry schluckte, beherrschte seine Angst durch diesen Hauch von unmöglicher Hoffnung inmitten der Verwirrung und ging zum Altar hinüber. Dann zog Harry seinen linken Schuh und seine linke Socke aus und nahm den Zehenring ab, der Hermine Granger war, die verwandelte Gestalt, die identisch war mit dem Zehenring, den Harry als Notportschlüssel bekommen hatte. Es gab einen Stich des Bedauerns in Harry, dass er jetzt nicht den echten Portschlüssel hatte, aber nur einen Stich; ein Todesser aus dem inneren Kreis würde routinemäßig Grenzen gegen Portschlüssel aufstellen, wenn Severus recht gehabt hätte.

Hinter Harry lachte Voldemort wieder in etwas, das sich wie überraschte Anerkennung anhörte.

"Ich brauche meinen Zauberstab, um das zu tun", sagte Harry laut.

"Das brauchst du nicht."
Die Stimme war hoch und grausam.
"Du hast gelernt, eine Verwandlung allein durch Berührung aufrechtzuerhalten, ohne weiteren Gebrauch des Zauberstabs. Du kannst deine eigene Verwandlung ebenfalls ohne Zauberstab brechen, indem du befiehlst, deine erhaltende Magie abfließen zu lassen. Tu das jetzt."

Harry schluckte und berührte den Zehenring. Er musste es dreimal versuchen und seinen Geist klären, bevor er seine Magie aus dem Zehenring herausdrücken konnte, so wie er zuvor gelernt hatte, einen kleinen Strom von Magie hineinfließen zu lassen.
 Das Brechen des Zaubers ging auf diese Weise viel langsamer als ein Finite Incantatem, fast wie die beschleunigte Umkehrung des Beobachtens, wie etwas verwandelt wird. Der Zehenring verzerrte sich, floss zusammen, dehnte sich aus. Farben änderten sich, Texturen veränderten sich.

Zwei Drittel eines toten Mädchens lagen über den Altar, auf der Seite mit einem Arm, der vom Rand des Altars herunterfiel, die Position, in der die Umkehrung sie zufällig platziert hatte. Aus den zerkauten Stümpfen ihrer Oberschenkel floss kein Blut mehr. Das tote Mädchen trug das Gesicht von Hermine Granger, aber verzerrt und blass.
 Es war so, wie Harry es zuvor im Hinterzimmer des Krankenhauses gesehen hatte, das Bild, das sich in dreißig langen Minuten der Verwandlung in sein Gehirn eingebrannt hatte, das Bild, das er in vier noch längeren Stunden reproduziert hatte, um eine Fälschung zu verwandeln. Das tote Mädchen war nackt, denn ihre Kleidung gehörte nicht zu ihr, sie war nicht verklärt worden. Der Anblick brachte Flashbacks zurück, von den Stunden im Krankenzimmer, von den Albträumen danach, die Harry allesamt verdrängte.

"Geh zurück", sagte Voldemorts hohe Stimme. "Das ist jetzt mein Werk."

Harry schluckte und zog sich vom Altar zurück, bis zur Mündung des langen Korridors, wo er zuvor gestanden hatte.

"Ihr Körper sollte um die fünf Grad Celsius haben, ich habe sie so gekühlt, damit es keine Gehirnschäden gibt -" Harrys eigene Stimme schwankte in der Tonlage.

Wollte er das wirklich tun? Wirklich? 
Es musste einen Haken geben und Harry konnte ihn einfach nicht sehen. Voldemort hatte gesagt, dass weder er noch einer der Seinen Hermine etwas antun würde, dass ihr Körper und ihr Geist ihr eigener sein würden - warum? 

Voldemort schritt noch einmal zum Altar und richtete den Körper vor ihm mit einer Handbewegung so aus, dass er direkt vor dem Altar lag. Der Dunkle Lord sprach mit hoher monotoner Präzision:
"Fleisch, Fleisch, Fleisch, so weise verborgen."

Die Obelisken begannen erneut zu singen.

Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi. 
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi. 
Apokatastethi, apokatastethi, apokatastethi to soma mou emoi. 

Neues Fleisch floss aus den Stümpfen der Oberschenkel des Mädchens, kroch wie Schlamm vorwärts und erstarrte. Die Obelisken hörten auf zu singen. Eine vollständige Gestalt lag nackt auf dem Altar. Es sah nicht aus wie Hermine. Hermine Granger sollte aufstehen und sprechen, sie sollte ihre Hogwarts-Uniform tragen. 

Voldemort hob eine Hand, dann zischte er, wie aus Verärgerung. Mit einer heftigen Geste wurden die Roben um den schlafenden Quirinus Quirrell in zwei Hälften gerissen, seine lila-grüne Krawatte zerfetzt und seine Anzugsjacke von ihm weggezogen, dorthin, wo Voldemort stand. Ein Teil von Harry zuckte zusammen, als würde er den Dunklen Lord Voldemort sehen, der Professor Quirrell angriff.
 Voldemort tauchte seine Hand in die Anzugsjacke, die klirrte, als ob etwas zerbrochen würde; dann schüttelte Voldemort die Anzugsjacke auf den Boden neben ihm und leerte den Inhalt aus. Harrys Beutel fiel heraus, und sein Zeitumkehrer, und ein Besen, und Voldemorts Waffe, und der Umhang, und eine Anzahl von Amuletten und Ringen und seltsamen Geräten, die Harry nicht erkannte. Und schließlich ein Stück rotes Glas, das auf Hermine Grangers Gestalt gelegt wurde und dort eine Weile verweilen durfte.

Minuten vergingen. Der Dunkle Lord zog ein Amulett aus dem Haufen neben dem Altar an; ebenfalls aus dem Haufen nahm Voldemort vier kurze Holzstäbe mit Riemen daran und griff unter seine Robe, um sie zu befestigen, es sah so aus, als würde er sie an seine Oberarme und Oberschenkel anpassen. 

Der Dunkle Lord erhob sich in die Luft, bewegte sich nach links, nach rechts, nach oben und nach unten, wobei er zunächst leicht zu schwanken schien; dann stabilisierte sich sein Flug.

Der Brocken aus rotem Glas drehte sich, leicht. Der Dunkle Lord Voldemort schwebte zu Boden und stieß mit seinem Zauberstab an Hermine Grangers Körper.

"Es gibt ein Problem", zischte Voldemort. 

In Harrys Geist war die Erwartung eines Verrats oder eines anderen Versagens bereits so stark gewesen, dass die Bestätigung nur als dumpfer Schock kam, nicht als scharfer.

"Was für ein Problem?"

"Mädchenkörper ist repariert. Ssubstanz iss repariert. Aber nicht Magie oder Leben... dies ist Körper von totem Muggel."
Voldemort wandte sich vom Altar ab und begann zu laufen.
"Das volle Ritual würde das Problem lösen. Aber das würde Zeit erfordern... Zeit und das Blut von Grangers Feind, und ich glaube nicht, dass Draco Malfoy noch in Frage kommt, und ich kann auch nicht unfreiwillig mein eigenes Blut nehmen... töricht."
Voldemorts Stimme war ein leises Zischen.
"Töricht, ich hätte das vorhersehen und mich vorbereiten müssen. Ihr Gehirn könnte durch einen Stromschlag erwachen, so viel weiß ich von der Muggelmedizin... aber würde ihre Magie zu ihr zurückkehren? Das weiß ich nicht, und ich vermute, wenn sie als Muggel erwacht, wird sie für immer ein Muggel sein. Trotzdem kann ich mir nichts Besseres vorstellen."
Der Dunkle Lord hob seinen Zauberstab -

"Warte!" platzte Harry heraus und spürte, wie die Hoffnung zurückkehrte.

Sie braucht einen Funken Leben und Magie, nur einen Funken, der sie in Gang bringt... 

Voldemort drehte sich um und sah ihn an. Das schlangenartige Gesicht zeigte einen leichten Grad der Überraschung.

"Ich glaube, ich habe etwas, das funktionieren könnte", zischte Harry. "Brauche meinen Zauberstab. Habe nicht die Absicht, ihn gegen dich zu verwenden."

Harry sagte nichts in der Erwartung, dass sich seine Absichten nicht ändern würden; er hatte die Idee einfach so schnell herausposaunt, dass er noch keine konkreten Absichten gebildet hatte.

"Dies", zischte Voldemort, "will ich sehen."
Der Dunkle Lord griff in den Haufen von Dingen neben dem Altar und hob die eingewickelte Form von Harrys Zauberstab auf. Er wurde geworfen, glitt durch die Luft und fiel dann zu Harrys Füßen; und dann schwebte der Dunkle Lord zurück, der Haufen von Dingen bewegte sich sanft mit ihm zurück.

Harry packte seinen Zauberstab aus und bewegte sich vorwärts. 

Wir haben unseren Zauberstab zurück, das ist der erste Schritt, sagte die letzte Stimme, die Stimme der Hoffnung. Kein Teil von Harry hatte eine Ahnung, was Schritt zwei sein könnte, aber es war immer noch Schritt eins vollbracht. Und Harry stand vor dem wiederhergestellten Körper von Hermine Granger, die immer noch nackt und tot war, auf einem dämmrig beleuchteten Steinaltar.

"Lord Voldemort", sagte Harry, "ich flehe dich an, gib ihr bitte ein paar Kleider. Es könnte mir helfen, das zu tun."

"Gewährt", zischte Voldemort.
Der Schmerz in Harrys Narbe flammte auf, als sich der nackte Körper des Mädchens in die Luft hob, dann flammte er wieder auf, als totes Laub um sie herum tanzte und sie in den Anschein einer Hogwarts-Uniform gekleidet wurde, obwohl die Verzierung rot statt blau war. Hermine Grangers Hände falteten sich über ihrer Brust, ihre Beine streckten sich, und ihr Körper schwebte wieder nach unten.

Harry sah sie an. Er konzentrierte sich auf sie, jetzt, da sie wieder menschlich aussah. Sie sah aus, als würde sie schlafen, nicht tot sein. Es erforderte eine bewusste Anstrengung, nach Atmung zu suchen, sie nicht zu sehen und die Schlussfolgerung zu ziehen. So weit es die nackte Wahrnehmung betraf... könnte Hermine genauso gut am Leben sein, genau jetzt. Dass Hermine Granger diese Situation insgesamt nicht gutheißen würde, stand außer Frage. Aber das bedeutete nicht, dass sie lieber tot wäre, als zu leben, auch wenn die anderen Dinge schlecht waren, was sie vielleicht nicht wirklich waren. 

Weil Sie leben will, weil ich davon ausgehe, dass Sie leben wollen würde... 

Harry streckte seine zitternde linke Hand aus und berührte Hermine's Stirn. Sie war jetzt warm, nicht mehr die Kälte von fünf Grad Celsius; entweder hatte Voldemort ihre Körpertemperatur auf normal erhöht, oder die Magie des Rituals hatte es automatisch getan. Was bedeutete, dass Hermines Gehirn derzeit warm und ohne Sauerstoff war, wenn man darüber nachdachte. 
Das genügte, das Gefühl der Dringlichkeit stieg in ihm auf.
 
Harrys Füße nahmen die Stellung ein, sein Zauberstab schwang nach oben, um auf Hermine Grangers toten Körper zu zielen. Das Einzige, was mit Hermines Körper nicht stimmte, war, dass er tot war; alles andere an diesem Körper war richtig, nur eine Sache musste geändert werden.

Du gehörst nicht hierher, Tod.

"Expecto", rief Harry und spürte, wie die Magie und das Leben in dem Patronus-Zauber aufstiegen, der von beiden gespeist wurde, "PATRONUM!"

Das Mädchen in der Hogwarts-Uniform war von einer flammenden Aura aus silbernem Feuer umgeben, als der Patronus in ihr geboren wurde.

Harry taumelte, als er ein Eintauchen, einen Biss spürte. Intuition oder Tom Riddles Erinnerung sagten Harry, dass das Leben und die Magie, die soeben in Hermine geflossen waren, nie wieder zu ihm zurückkehren würden, weder das eine noch das andere. Es war nicht sein ganzes Leben oder seine ganze Magie gewesen, bei weitem nicht, es war keine Zeit gewesen, so viel zu verbrauchen, aber was immer er gerade verbraucht hatte, war für immer weg.

Und Hermine Granger atmete, als würde sie schlafen, rhythmische Ein- und Ausatmungen. Der Himmel hatte sich weiter verdunkelt, und Harry konnte nicht sehen, ob die Farbe zu ihr zurückkehrte, aber sie hätte es sollen, sie hätte es sicherlich sollen. Sie sah aus, als würde sie friedlich schlafen, und das lag nicht daran, dass tot sein wie schlafen aussah, sondern daran, dass sie schlief und ihr Körper in Ordnung war und ihr nichts weh tat, während sie schlief. Ein Teil von Harry, der es irgendwie geschafft hatte, vorhin nicht zu sprechen, wies leise darauf hin, dass sie sich immer noch auf einem Friedhof befanden, dass der kürzlich siegreiche Lord Voldemort immer noch die Kontrolle über die Situation hatte und dass seine Vermutung, Hermine wolle am Leben sein, nur eine Vermutung war.

Harry lächelte immer noch, als er langsam seinen Zauberstab senkte. Das feierliche Feuerwerk, das in seinem Kopf abging, wurde zurückgehalten, Harry schrie nicht und rannte nicht in kleinen Kreisen herum wie Professor Flitwick, aber das - das - DAS, sagte Harry laut in seinem Kopf, DAS nenne ich Schritt zwei.

"Interessant", sagte die kalte hohe Stimme. "Dein Patronus greift sowohl auf dein Leben als auch auf deine Magie zurück... Das habe ich mir schon gedacht, denn er ist zu mächtig für einen Erstklässler, um ihn allein mit Magie zu versorgen. Und doch muss es noch mehr zu dem Rätsel geben, denn nicht jeder beliebige Lebenszauber hätte ausgereicht ... war dein glücklicher Gedanke das Bild ihrer Rückkehr ins Leben? War das alles, was es brauchte?"
Lord Voldemort spielte wieder mit seinem Zauberstab, ein dunkles Interesse in diesen rotgeschlitzten Augen.
"Ich vermute, ich werde mir ziemlich dumm vorkommen, wenn ich diesen Zauberspruch endlich begreife, eines Tages in meiner Ewigkeit. 

Und jetzt geh weg von dem Mädchen. Es gibt noch mehr Arbeit, die ich zu tun gedenke, um ihr die beste Chance auf ein Weiterleben zu geben."

Harry trat zögernd zurück, das Gefühl der Anspannung begann zu ihm zurückzukehren. Er stolperte fast über einen zufälligen Grabstein, als der Dunkle Lord weiter nach vorne ging. Als er vor dem Altar stand, legte der Dunkle Lord einen Finger auf Hermine Grangers Stirn. Dann tippte der Dunkle Lord mit dem Finger auf Hermine Grangers Stirn und sagte mit einer Stimme, die so leise war, dass Harry sie fast nicht hörte: "Requiescus."

Voldemort winkte mit seiner Hand einem Obelisken zu, der sich zu drehen begann und schließlich flach auf dem Boden lag und nach außen zeigte.

"In der Tat faszinierend", zischte Voldemort. "Sie ist lebendig und magisch und kein weiterer Tom Riddle, wie ich befürchtet habe."

Die Spannung stieg wieder in Harry auf. Er hatte seinen Zauberstab in den hinteren Gürtel seiner Hose gesteckt, er wollte Voldemort nicht daran erinnern, dass er den Zauberstab noch bei sich hatte.

"Was machst du jetzt mit ihr?"

Ein weiterer Obelisk drehte sich um und legte sich flach auf den Boden.

"Es iss ein altes, verlorenessss Ritual, um eine magische Kreatur zu opfern und die magische Natur auf eine Person zu übertragen. Die Beschränkungen sind groß. Transsfer isst temporär, nur wenige Stunden. Das Subjekt wird sterben, wenn die Übertragung nachlässt. Aber Sstein wird es permanent machen."

Vier Obelisken lagen flach auf dem Boden, gleichmäßig verteilt; die anderen beiden Obelisken waren in der Erde versunken. Voldemort begann, in seinen eigenen Mund zu greifen, kontrollierte sich selbst, zischte wieder ärgerlich. Er gestikulierte auf den schlafenden Mund von Quirinus Quirrell, und aus Quirrells Mund schwebten zwei Zähne empor, fast unsichtbar in der hereinbrechenden Nacht. Einer davon ging zu dem Stapel von Gegenständen, der andere schwebte vor den Altar. 

Augenblicke später schrie Harry auf und wich einen Schritt zurück. Riesig und unförmig, klumpige Haut, Beine dick wie Baumstämme, ein kleiner Kopf, der aussah wie eine Kokosnuss, die auf einem Felsen thronte.

Ein Bergtroll stand im Kreis der Obelisken, bewegungslos, als schliefe er im Stehen.

"Was machst du?!"

Voldemorts Mund war zu einem breiten Lächeln verzogen; es sah furchtbar an ihm aus, als hätte sein Gesicht zu viele Zähne.

"Ich werde meine Ersatzwaffe opfern und Mädchen wird Trollkräfte der Regeneration bekommen. Verwandlungskrankheit wird es durch Stein nicht geben. Und kein Messer soll das Mädchen-Kind töten, noch soll es ein Fluch treffen, noch soll Krankheit es nehmen."

"Warum - warum tust du das?" Harrys Stimme zitterte.

"Ich habe nicht die geringste Absicht, Mädchen-Kind wieder sterben zu lassen, nachdem ich mich so sehr bemüht habe, sie wiederzubeleben."

Harry schluckte. "Ich bin sehr verwirrt."
Übte Voldemort, nett zu sein? 
Diese Hypothese schien keine ausreichende Erklärung zu sein.

"Bleib weit weg", sagte Voldemort kalt. "Dieses Ritual ist noch dunkler als das letzte."

Der Dunkle Lord begann einen neuen Gesang, weichere Silben, die wie lebendige Dinge durch die Luft zu brodeln schienen; und Harry, der eine neue Welle der Beklemmung spürte, trat einen Schritt zurück. Dann schrie Harry laut auf, als der Schmerz in seiner Narbe wieder aufflammte. Der Bergtroll zerbröselte in sich selbst, wurde zu Asche, die in der Luft hing, dann zu Staub, und dann schien der Staub wegzublasen, ohne irgendwo hinzugehen; er war weg. Hermine Granger schlief friedlich weiter, der Ruhezauber, den Voldemort auf sie gewirkt hatte, reichte dafür aus.

"Ähm", sagte Harry mit leiser Stimme. "Hat es geklappt?"

"Diffindo."

Harry trat mit einem erstickten Schrei vor und hielt dann inne, sowohl weil ihn die Dummheit seiner Bewegung einholte, als auch weil sich der plötzliche Schnitt, den der Durchtrennungszauber an Hermines Bein geöffnet hatte, fast so schnell schloss, wie er entstanden war. In Sekundenschnelle war nur noch ein leichter Blutfleck auf dem umliegenden Fleisch zu sehen. 

Der Stein wurde wieder auf Hermine gelegt, und nach einiger Zeit drehte er sich.

Voldemort lachte noch einmal, als er mit seiner Hand über sie strich.
"Wundervoll."
Dann schwebte ein weiterer winziger Zahn im Kreis der Obelisken; und einen Augenblick später stand ein Einhorn dort, wo zuvor der Troll gestanden hatte, mit stumpfen Augen und gesenktem Kopf.

"Was?" sagte Harry. "Warum ein Einhorn?"

"Die Kraft des Einhornblutes, Leben zu erhalten, lässt sich hervorragend mit der Heilkraft des Trolls kombinieren. Nur verfluchtes Feuer und Todesfluch sssollte Mädchen-Kind von diesem Tag an fürchten."
Ein Flackern von schlangenhaftem Lachen.
"Außßerdem hatte ich ein Ersatzeinhorn übrig. Kann es genauso gut auch benutzen."

"Einhornblut hat Nebeneffekte-"

"Das isst nur, wenn die Kraft des Einhornbluts gestohlen wird. Dieser Zauber wird die Kraft des Einhorns in das Mädchen bringen, als wäre sie schon immer so geboren worden."

Der grimmige Gesang und seine brodelnden Worte begannen erneut. Harry sah zu, ohne auch nur das Geringste zu verstehen. 

Vergiss das Verstehen, was sehe ich da? 

Ich sehe, wie der Dunkle Lord Voldemort enorme Anstrengungen unternimmt, um Hermine Granger wiederzubeleben und am Leben zu erhalten. Es ist, als ob er irgendwie denkt, dass sein eigenes Leben davon abhängt, dass Hermine Granger am Leben ist.

Die verwirrten Teile von Harry sahen sich nach einem Verfahren um, dem sie folgen konnten. 

Mach eine Vorhersage, die auf deiner besten aktuellen Hypothese basiert, war der erste Gedanke, der ihm in den Sinn kam, aber er schien nirgendwohin zu führen.
 Die Handlung der Geschichte verlief nicht so, wie sie sollte, nachdem der Bösewicht gewonnen hatte.

Wieder das Aufflammen des Schmerzes in seiner Narbe, wie ein Schlag auf Harrys Stirn. Das Einhorn schwankte und löste sich dann auf, wie es der Troll getan hatte.
 Der Dunkle Lord legte den Stein noch einmal auf Hermines Gestalt, die ihre Hände um ihn schloss. Voldemort beobachtete den unscheinbaren Vorgang eine Zeit lang, dann drehte er sich um, während der Stein noch auf ihr lag, und gab ein hohes Brummen in seiner Kehle von sich.

"Ah, ja", zischte Voldemort. "Das wäre sehr passend. Hast du noch das Tagebuch, das ich dir gegeben habe, Junge? Das Tagebuch des berühmten Wissenschaftlers?"
 
Harrys Gehirn brauchte einen Moment, um einzuordnen, wovon Voldemort sprach.
 Es war in Marys Zimmer gewesen, in Marys Restaurant, im Oktober, dieses wertvolle Geschenk eines Freundes. Der Gedanke hätte eine Welle schrecklicher Traurigkeit auslösen sollen, für den Professor Quirrell, der verloren gegangen oder nie wirklich da gewesen war; aber es hatte schon genug von diesem Gefühl gegeben, und sein Gehirn hatte es für den Moment beiseite geschoben.

"Ja", sagte Harry laut. "Ich glaube, es ist in meinem Beutel, kann ich nachsehen?"
Harry wusste, dass es in der Tasche war. Er hatte ihn mit allem vollgestopft, was er möglicherweise brauchen könnte, was er besaß oder gekauft hatte; alles, was ein Questgegenstand hätte sein können. Aus dem Haufen von Gegenständen neben dem Altar wurde Harrys Beutel herausgezogen und zu Harrys Füßen geworfen.

"Roger Bacons Tagebuch", sagte Harry, als er eine Hand hineinstreckte, und das Tagebuch erschien. Professor Quirrell hatte gesagt, dass das Tagebuch unversehrt aus einem Feuer hervorgehen würde, also warf Harry es in Richtung Voldemorts Altar.
 Harry zuckte nicht zusammen; es gab wichtigere Dinge, über die man sich Gedanken machen musste, als über den höflichen Umgang mit Büchern, selbst mit diesem.

Voldemort fing das Tagebuch auf, untersuchte es und schien ganz vertieft zu sein. Harry befestigte den Beutel so leise und unauffällig wie möglich an seiner Gürtelschlaufe hinten, wo er nicht zu sehen war, in der Nähe, wo Harry seinen Zauberstab abgelegt hatte.

Schritt 3, der Beutel.

"Ja", zischte Voldemort, während er in dem Tagebuch blätterte, "das wird gut funktionieren."

Der Stein bewegte sich leicht, und die andere Hand des Dunklen Lords verstaute den Stein wieder in seinem Gewand.

"Welches Ziel hast du mit dem Tagebuch verfolgt?" fragte Harry, als der Beutel an seinem Gürtel befestigt war und er seine beiden leeren Hände wieder dorthin gelegt hatte, wo Voldemort sie sehen konnte.
"Ich habe am Anfang versucht, ein wenig zu übersetzen, aber es ging nur langsam -"

Eigentlich war es unerträglich langsam gewesen, und Harry hatte andere Prioritäten gehabt.

"Das Tagebuch war genau das, was es zu sein schien, ein Geschenk, das dich auf meine Seite ziehen sollte."
Voldemort machte verschlungene Gesten in der Luft mit seinem Zauberstab und sah nicht einmal auf das, was seine Hand tat, während er das Tagebuch in der anderen Hand hielt. Einen Moment lang glaubte Harry, eine Spur von Dunkelheit in der Luft zu sehen, aber das Mondlicht war zu schwach, um sicher zu sein.

 "Und nun, mein lieber Junge", Voldemorts hohe Stimme war von grimmiger Belustigung durchzogen, während sein Zauberstab mit einer beiläufigen Geste kurz Hermine Grangers Stirn berührte, "mache ich dieses Tagebuch zu einem weitaus wertvolleren Geschenk, einem Zeichen dafür, wie viel Weisheit ich von dir gelernt habe. Denn ich würde nie wollen, dass du Hermine Grangers Rat und Zurückhaltung vermissen musst, nicht solange die Sterne noch leben.

Avadakedavra."

Der grüne Blitz des Tötungsfluchs loderte schneller auf, als Harry den Patronus-Zauber hätte wirken können, schneller, als er sich hätte bewegen können, es war schon vorbei, als Harry aufschrie und nach seinem Zauberstab griff. Quirinus Quirrells bewusstloser Körper zuckte nicht einmal, im Tod. Das grüne Licht schlug ohne weiteres Zeichen in ihn ein. Dunkelheit glühte in der Luft, Antilicht in den Spuren, die Voldemort zuvor gelegt hatte, und das Tagebuch von Roger Bacon verdunkelte sich, als würde Verderbnis darüber kriechen, selbst als ein Schauer in der Luft um Hermine Grangers Gestalt erschien.Der Schmerz in Harrys Narbe flammte überwältigend auf, wie ein Brandzeichen, das ihm in die Stirn getrieben wurde, er ließ Harry unüberlegt zur Seite ausweichen, als Tom Riddles Reflexe die Oberhand gewannen.

Und auch Voldemort schrie, kreischte, als er das Tagebuch auf den Boden fallen ließ, hielt sich den eigenen Kopf und schrie.

Chance - Die letzte Stimme der Hoffnung sagte das, während Harry verzweifelt versuchte, zu denken, zu verstehen. Es hatte keinen Sinn, jetzt zu versuchen, Voldemort zu töten, es würde ihn nur verärgern, Waffen konnten ihn nicht töten, solange noch irgendeiner seiner Hunderte von Horkruxen übrig war - Aber es schien es immer noch wert zu sein, Voldemort vorübergehend zu entkörperlichen, den Stein und Hermine zu nehmen und zu fliehen.

Harrys rechte Hand hatte bereits seinen Zauberstab ergriffen. Seine linke Hand wanderte zu seinem Rücken, griff unbeholfen in seine Tasche und begann, ein stummes Zeichen zu machen, sieben Buchstaben.

"Nein!", rief Voldemort. Er hatte die Hände vom Kopf fallen lassen, starrte wie verwirrt auf Hermines Körper. "Nein, nein!"

Der Gegenstand kam aus Harrys Beutel in seine Hand, und Harry begann, so sanft wie möglich nach vorne zu treten, um den Abstand zwischen ihnen auf das zu verringern, auf das was seine kurzen Versuche gezeigt hatten, dass es machbar war.

"Meine große Schöpfung -" keuchte Voldemort. Seine Stimme war hoch und klang panisch. "Zwei verschiedene Geister können nicht in der gleichen Welt existieren - es ist weg, es ist durchtrennt! Ein Horkrux, ich muss einen Horkrux machen, sofort -"

Voldemorts Blick fiel auf Hermine Grangers immer noch schlafende Gestalt, und er begann, seinen Zauberstab in die Luft zu heben, wobei er die gleichen Gesten wie zuvor ausführte. 

Harry hob seine Waffe und drückte dreimal ab.
 
