
Impulskontrolle

"Ich frage mich, was mit ihm los ist."
 
 "Turpin, Lisa!"

 Flüsterflüsterflüster harry potter flüsterflüsterflüster slytherin flüsterflüsterflüster nein ernsthaft was zum Teufel flüsterflüsterflüster

 "RAVENCLAW!"

 Harry stimmte in den Applaus ein, als er das junge Mädchen begrüßte, das schüchtern auf den Ravenclaw-Tisch zuging, wobei der Saum ihrer Roben nun dunkelblau gefärbt war.
 Lisa Turpin schien hin- und hergerissen zwischen ihrem Impuls, sich so weit wie möglich von Harry Potter entfernt hinzusetzen, und ihrem Impuls, zu ihm hinzurennen, sich gewaltsam an seine Seite zu drängen und damit zu beginnen, Antworten aus ihm herauszureißen.
 Im Mittelpunkt eines außergewöhnlichen und kuriosen Ereignisses zu stehen und dann in das Haus Ravenclaw sortiert zu werden, war in etwa so, als würde man sie in Barbecue-Soße tauchen und in eine Grube voller hungriger Kätzchen werfen.

 "Ich habe dem Sprechenden Hut versprochen, nicht darüber zu reden", flüsterte Harry zum x-ten Mal.

 "Ja, wirklich."

 "Nein, ich habe dem Sprechenden Hut wirklich versprochen, nicht darüber zu reden."

 "Gut, ich habe dem Sprechenden Hut versprochen, über das meiste nicht zu reden, und der Rest ist privat, genau wie deiner es war, also hör auf zu fragen."

 "Ihr wollt wissen, was passiert ist? Gut!
 Hier ist ein Teil von dem, was passiert ist! Ich habe dem Hut gesagt, dass Professor McGonagall gedroht hat, ihn anzuzünden und er hat mir gesagt, dass ich Professor McGonagall sagen soll, dass sie eine unverschämte Jugendliche ist und sie von seinem Rasen verschwinden soll!"

 "Wenn du nicht glaubst, was ich sage, warum fragst du dann überhaupt????"

 "Nein, ich weiß auch nicht, wie ich den Dunklen Lord besiegt habe!
 Du sagst es mir, wenn du es herausgefunden hast!"

 "Ruhe!?", rief Professor McGonagall am Podium des Haupttisches.

 "Kein Reden, bis die Sortierzeremonie beendet ist!"

 Es gab ein kurzes Abflauen der Lautstärke, da alle darauf warteten, ob sie irgendwelche konkreten und glaubwürdigen Drohungen aussprechen würde, und dann ging das Geflüster wieder los.
 Dann erhob sich der silberbärtige Alte von seinem großen goldenen Stuhl und lächelte fröhlich. 

Sofortige Stille.

 Jemand stieß Harry hektisch mit dem Ellbogen an, als er versuchte, ein Flüstern fortzusetzen, und Harry unterbrach sich mitten im Satz.
 Der fröhlich aussehende alte Mann setzte sich wieder hin. 

Notiz an mich selbst: Leg dich nicht mit Dumbledore an.

 Harry versuchte immer noch, alles zu verarbeiten, was während des Vorfalls mit dem Sprechenden Hut geschehen war.
 Nicht zuletzt das, was in dem Moment passiert war, als Harry den Hut vom Kopf genommen hatte; in diesem Moment hatte er wie aus dem Nichts ein winziges Flüstern gehört, etwas, das seltsam nach Englisch und gleichzeitig nach einem Zischen klang, etwas, das gesagt hatte:

 "Grüssssse von Sslytherin zu Sslytherin: ssssuchssst du meine Geheimnissse, ssssprich zu meiner Ssssschlange."

 Harry vermutete irgendwie, dass das nicht zum offiziellen Sortiervorgang gehörte.
 Und dass es ein bisschen Extra-Magie war, die Salazar Slytherin bei der Herstellung des Hutes eingesetzt hatte.
 Und dass der Hut selbst nichts davon wusste. Und dass er ausgelöst wurde, wenn der Hut "SLYTHERIN" sagte, plus oder minus einiger anderer Bedingungen.
 Und dass ein Ravenclaw wie er es eigentlich gar nicht hätte hören dürfen. Und dass, wenn er einen verlässlichen Weg finden könnte, Draco zur Verschwiegenheit zu verpflichten, damit er ihn danach fragen könnte, dies ein hervorragender Zeitpunkt wäre, um etwas Comed-Tea bereitzuhalten.

 Junge, da beschließt man, nicht den Weg eines Dunklen Lords einzuschlagen und das Universum fängt an, sich mit einem anzulegen, sobald man den Hut vom Kopf nimmt. An manchen Tagen lohnt es sich einfach nicht, das Schicksal zu bekämpfen. Vielleicht warte ich bis morgen mit meinem Vorsatz, kein Dunkler Lord zu werden.

 "GRYFFINDOR!"

 Ron Weasley bekam viel Applaus. Und nicht nur von den Gryffindors. Offenbar war die Familie Weasley hier sehr beliebt.
 Harry lächelte nach einem Moment und begann zusammen mit den anderen zu applaudieren. Andererseits gab es keine Zeit wie heute, um sich von der dunklen Seite abzuwenden.
 Scheiß auf das Schicksal und scheiß auf das Universum. Er würde es dem Hut schon zeigen.

 "Zabini, Blaise!"

 Pause.

 "SLYTHERIN!", rief der Hut. 

Harry applaudierte auch Zabini und ignorierte die seltsamen Blicke, die er von allen, einschließlich Zabini, bekam.
 Danach wurde kein weiterer Name mehr gerufen, und Harry stellte fest, dass
 "Zabini, Blaise" tatsächlich nahe am Ende des Alphabets klang.
 Toll, jetzt hatte er also nur Zabini applaudiert... Na ja. 
Dumbledore stand wieder auf und ging auf das Podium zu.
 Offenbar stand ihnen eine Rede bevor - und Harry kam die Idee zu einem brillanten Experiment. Hermine hatte gesagt, dass Dumbledore der mächtigste lebende Zauberer sei, oder? Harry griff in seinen Beutel und flüsterte:
 "Comed-Tea".

 Damit der Comed-Tea funktionierte, musste er Dumbledore dazu bringen, während seiner Rede etwas so Lächerliches zu sagen, dass er selbst in Harrys mentalem Bereitschaftszustand noch ersticken würde.
 Zum Beispiel, dass alle Hogwarts-Schüler das ganze Schuljahr über keine Kleidung tragen sollten, oder dass alle in Katzen verwandelt werden würden.
 Aber wenn irgendjemand auf der Welt der Kraft des Comed-Tea widerstehen könnte, dann wäre es Dumbledore.
 Wenn das also funktionierte, war der Comed-Tea buchstäblich unbesiegbar. Harry zog den Ring des Comed-Tea unter dem Tisch hervor, da er dies etwas unauffälliger tun wollte.

 Die Dose machte ein leises zischendes Geräusch. Ein paar Köpfe drehten sich um, um ihn anzusehen, drehten sich aber bald wieder um, als -

 "Willkommen!
 Willkommen zu einem neuen Jahr in Hogwarts!", 
sagte Dumbledore und strahlte die Schüler mit weit geöffneten Armen an, als ob er sich über nichts mehr freuen könnte, als sie alle hier zu sehen.

 Harry nahm einen ersten Schluck Comed-Tea und ließ die Dose wieder sinken. Er schluckte einen Schluck nach dem anderen und versuchte, sich nicht zu verschlucken, egal was Dumbledore sagte -

 "Bevor wir mit dem Bankett beginnen, möchte ich ein paar Worte sagen.
 Und hier sind sie: Schwachkopf! Schwabbelspeck! Krimskrams! Quiek! Danke schön!"

 Alle klatschten und jubelten, und Dumbledore setzte sich wieder.
 Harry saß wie erstarrt da, während ihm Flüssigkeit aus den Mundwinkeln tropfte. Immerhin hatte er es geschafft, leise zu würgen.
 Das hätte er wirklich nicht tun sollen. Erstaunlich, wie viel offensichtlicher das eine Sekunde später wurde, als es schon zu spät war.
 Im Nachhinein hätte er wahrscheinlich bemerken müssen, dass etwas nicht stimmte, als er daran dachte, dass alle in Katzen verwandelt wurden.

.. oder sich schon vorher an seine mentale Notiz erinnern sollte, sich nicht mit Dumbledore anzulegen.
.. oder an seinen neu gefassten Vorsatz, rücksichtsvoller mit anderen umzugehen
...oder vielleicht, wenn er auch nur einen Funken gesunden Menschenverstand gehabt hätte.
.. Es war hoffnungslos. Er war durch und durch korrupt. Es lebe der Dunkle Lord, Harry. Gegen das Schicksal kam man nicht an.
 Jemand fragte Harry, ob es ihm gut ginge. 

(Andere begannen, sich am Essen zu bedienen, das auf magische Weise auf dem Tisch erschienen war, was auch immer.)

 "Mir geht's gut", sagte Harry. "Entschuldigt mich. Ähm. War das eine... normale Rede für den Schulleiter? Ihr habt alle... nicht sehr überrascht gewirkt..."

 "Oh, Dumbledore ist natürlich verrückt", sagte ein älter aussehender Ravenclaw, der neben ihm saß und sich mit irgendeinem Namen vorgestellt hatte, an den Harry sich nicht einmal ansatzweise erinnern konnte.

 "Sehr witzig, ein unglaublich mächtiger Zauberer, aber völlig durchgeknallt."
 Er hielt inne.
 "Irgendwann später würde ich auch gerne fragen, warum grüne Flüssigkeit aus deinen Lippen kam und dann verschwand, aber ich nehme an, du hast dem Sprechenden Hut versprochen, auch darüber nicht zu sprechen."

 Mit großer Anstrengung hielt Harry sich davon ab, auf die belastende Dose Comed-Tea in seiner Hand hinunterzublicken.
 Schließlich hatte der Comed-Tea nicht einfach willkürlich eine Klitterer-Schlagzeile über ihn und Draco materialisiert.
 Draco hatte es auf eine Weise erklärt, die es so aussehen ließ, als wäre das alles natürlich passiert? Als ob er die Geschichte so verändert hätte, dass sie passte? Harry stellte sich im Geiste vor, wie er seine Stirn gegen den Tisch schlug.

 Wham, wham, wham ging sein Kopf in seinem Kopf. Eine andere Schülerin senkte ihre Stimme zu einem Flüstern.

 "Ich habe gehört, dass Dumbledore insgeheim ein geniales Superhirn ist, das viele Dinge kontrolliert, und er benutzt den Wahnsinn als Tarnung, damit ihn niemand verdächtigt."

 "Das habe ich auch gehört", flüsterte ein dritter Schüler, und rund um den Tisch gab es verstohlenes Nicken.
 Das konnte nicht anders, als Harrys Aufmerksamkeit zu erregen.

 "Ich verstehe", flüsterte Harry und senkte seine eigene Stimme. "Also weiß jeder, dass Dumbledore insgeheim ein Superhirn ist."

 Die meisten der Schüler nickten.
 Ein oder zwei sahen plötzlich nachdenklich aus, darunter auch der ältere Schüler, der neben Harry saß.

Seid ihr sicher, dass dies der Ravenclaw-Tisch ist? Harry schaffte es, das nicht laut zu fragen.

 "Brillant!" flüsterte Harry. "Wenn alle es wissen, wird niemand vermuten, dass es ein Geheimnis ist!"

 "Genau", flüsterte ein Schüler, und dann runzelte er die Stirn. "Moment, das klingt nicht ganz richtig -"

Notiz an mich selbst: Das 75. Perzentil der Hogwarts-Schüler alias das Haus Ravenclaw ist nicht das exklusivste Programm der Welt für begabte Kinder.

 Aber wenigstens hatte er heute eine wichtige Tatsache gelernt. Der Comed-Tea war allmächtig. Und das bedeutete.
.. Harry blinzelte überrascht, als sein Verstand endlich die offensichtliche
Verbindung herstellte.
 ...das bedeutete, dass er, sobald er einen Zauberspruch erlernt hatte, der seinen eigenen Sinn für Humor vorübergehend veränderte, alles möglich machen konnte, indem er es so einrichtete, dass er nur diese eine Sache so überraschend fand, dass ihm die Spucke wegblieb, und dann eine Dose Comed-Tea trank.

 Nun, das war eine kurze kleine Reise zur Gottheit. Selbst ich hatte erwartet, dass dies länger dauern würde als mein erster Schultag.
 Wenn ich es mir recht überlege, hatte er auch Hogwarts innerhalb von nur zehn Minuten nach seiner Sortierung völlig verwüstet.
 Harry bedauerte dies zwar ein wenig - Merlin wusste, was ein verrückter Schulleiter mit seinen nächsten sieben Schuljahren anstellen würde -, aber er konnte nicht umhin, auch einen Anflug von Stolz zu empfinden.
 Morgen. Spätestens morgen würde er aufhören, den Weg zu beschreiten, der zum Dunklen Lord Harry führte.
 Eine Aussicht, die sich von Minute zu Minute beängstigender anhörte. Und doch irgendwie auch immer attraktiver.
 Ein Teil seines Geistes visualisierte bereits die Uniformen der Lakaien.

 "Iss", knurrte der ältere Schüler, der neben ihm saß, und stieß Harry in die Rippen. "Denk nicht nach. Iss."

 Harry begann automatisch, seinen Teller mit allem zu beladen, was vor ihm lag, blaue Würstchen mit winzigen leuchtenden Stückchen, was auch immer.

 "Was hast du dir dabei gedacht, die Sortierung -", begann Padma Patil, eine der anderen Ravenclaws aus dem ersten Jahr, zu sagen.

 "Keine Belästigung während der Essenszeiten!", riefen mindestens drei Leute im Chor. "Hausregel!", fügte ein anderer hinzu. "Sonst würden wir hier alle verhungern."

 Harry hoffte inständig, dass seine clevere neue Idee nicht wirklich funktionierte.
 Und dass der Comed-Tea auf eine andere Art und Weise funktionierte und nicht tatsächlich die allmächtige Kraft besaß, die Realität zu verändern.
 Es war nicht so, dass er nicht omnipotent sein wollte. Er konnte nur den Gedanken nicht ertragen, in einem Universum zu leben, das wirklich so funktionierte.
 Es hatte etwas Würdeloses, durch den geschickten Einsatz von Limonade aufzusteigen. Aber er wollte es experimentell testen.

 "Weißt du", sagte der ältere Schüler neben ihm in einem recht angenehmen Ton,
 "wir haben ein System, um Leute wie dich zum Essen zu zwingen, möchtest du herausfinden, was es ist?"

 Harry gab auf und begann, seine blaue Wurst zu essen. Sie war ziemlich gut, besonders die glühenden Teile. Das Abendessen verging mit überraschender Schnelligkeit. Harry versuchte, wenigstens ein wenig von all den seltsamen neuen Speisen zu probieren, die er sah.
 Seine Neugierde konnte den Gedanken nicht ertragen, nicht zu wissen, wie etwas schmeckte. Gott sei Dank war dies kein Restaurant, in dem man nur eine Sache bestellen musste und nie erfuhr, wie all die anderen Dinge auf der Speisekarte schmeckten.
 Harry hasste das, es war wie eine Folterkammer für jeden, der einen Funken Neugierde hatte: 

Finde nur eines der Geheimnisse auf dieser Liste heraus, ha ha ha!

 Dann war es Zeit für den Nachtisch, für den Harry völlig vergessen hatte, Platz zu lassen. Er gab auf, nachdem er ein kleines Stückchen Sirupkuchen probiert hatte.
 Sicherlich würden all diese Dinge im Laufe des Schuljahres noch mindestens einmal auftauchen. Was stand also auf seiner To-do-Liste, abgesehen von den üblichen Schulsachen? 

To-do 1.
 Bewusstseinsveränderungszauber erforschen, um den Comed-Tee zu testen und zu sehen, ob man tatsächlich einen Weg zur Allmacht gefunden hat.

 Eigentlich solltest du einfach jede Art von Gedankenmagie erforschen, die du finden kannst. Der Geist ist die Grundlage unserer Macht als Menschen, jede Art von Magie, die ihn beeinflusst, ist die wichtigste Art von Magie, die es gibt.

 To-do 2. 
Eigentlich ist dies To-do 1 und das andere To-do 2. 
Gehen Sie die Bücherregale der Hogwarts- und Ravenclaw-Bibliotheken durch, machen Sie sich mit dem System vertraut und stellen Sie sicher, dass Sie zumindest alle Buchtitel gelesen haben.

 Zweiter Durchgang: Lesen Sie alle Inhaltsverzeichnisse. Stimmen Sie sich mit Hermine ab, die ein viel besseres Gedächtnis hat als Sie.

 Finden Sie heraus, ob es in Hogwarts ein Fernleihsystem gibt und schauen Sie, ob Sie beide, besonders Hermine, auch diese Bibliotheken besuchen können.
 Wenn andere Häuser Privatbibliotheken haben, finde heraus, wie du legal Zugang bekommst oder dich hineinschleichen kannst.

Option 3a: 
Schwören Sie Hermine zur Verschwiegenheit und versuchen Sie,
 "Von Slytherin zu Slytherin: Wenn du meine Geheimnisse suchst, sprich mit meiner Schlange."
 zu recherchieren.

 Problem: Das klingt höchst vertraulich und es könnte eine ganze Weile dauern, bis man zufällig auf ein Buch stößt, das einen Hinweis enthält.

 To-do 0: Überprüfen Sie, welche Art von Zaubern zum Suchen und Wiederfinden von Informationen existieren, wenn überhaupt.
 Bibliotheksmagie ist letztlich nicht so wichtig wie Gedankenmagie, aber sie hat eine viel höhere Priorität.

Option 3b: Nach einem Zauber suchen, der Draco Malfoy auf magische Weise zur Verschwiegenheit verpflichtet, oder auf magische Weise die Aufrichtigkeit von Dracos Versprechen, ein Geheimnis zu bewahren, verifizieren (Veritaserum?), und ihn dann nach Slytherins Nachricht fragen.

.. Eigentlich... hatte Harry ein ziemlich schlechtes Gefühl bei Option 3b. Jetzt, wo Harry darüber nachdachte, hatte er auch bei Option 3a kein besonders gutes Gefühl.
 Harrys Gedanken blitzten zurück zum vielleicht schlimmsten Moment seines bisherigen Lebens, diese langen Sekunden des blutigen Grauens unter dem Hut, als er dachte, er hätte bereits versagt.

 Er hatte sich damals gewünscht, nur ein paar Minuten in der Zeit zurückzugehen und etwas zu ändern, irgendetwas, bevor es zu spät war.
.. Und dann hatte sich herausgestellt, dass es doch noch nicht zu spät war. 

Wunsch gewährt. Man konnte die Geschichte nicht ändern. Aber man konnte es von Anfang an richtig machen. Etwas beim ersten Mal anders machen. Die ganze Sache mit dem Aufspüren von Slytherins Geheimnissen erschien ihm wie eine Sache, bei der man Jahre später zurückblickt und sagt:

 Und da fing alles an, schief zu gehen.

 Und er würde sich verzweifelt wünschen, die Zeit zurückdrehen zu können und eine andere Entscheidung zu treffen.

.. Wunsch erfüllt. Und jetzt? Harry lächelte langsam. Es war ein ziemlich kontraintuitiver Gedanke.
.. aber... Aber er konnte, es gab keine Regel, die besagte, dass er es nicht konnte, er konnte einfach so tun, als hätte er dieses kleine Flüstern nie gehört.
 Das Universum so weitergehen lassen, als hätte es diesen einen kritischen Moment nie gegeben. Zwanzig Jahre später war es das, was er sich verzweifelt wünschte, dass es vor zwanzig Jahren passiert wäre, und zwanzig Jahre vor zwanzig Jahren später war es genau jetzt.

Die ferne Vergangenheit zu ändern war einfach, man musste nur zur richtigen Zeit daran denken. 

Oder... das war sogar noch kontraintuitiver... er könnte sogar, sagen wir, Professor McGonagall informieren, anstatt Draco oder Hermine.
 Und sie könnte ein paar gute Leute zusammentrommeln und den kleinen Zusatzzauber vom Hut entfernen lassen.

 Ja, natürlich. Das klang nach einer bemerkenswert guten Idee, als Harry sie sich ausgedacht hatte.
 So offensichtlich im Nachhinein, und doch waren ihm Option 3c und Option 3d irgendwie nicht in den Sinn gekommen.

 Harry gab sich selbst +1 Punkt in seinem Anti-Dunkler-Lord-Harry-Programm. Es war ein furchtbar grausamer Streich gewesen, den ihm der Hut gespielt hatte, aber über das Ergebnis konnte man aus logischen Gründen nicht streiten.
 Es gab ihm allerdings eine bessere Vorstellung von der Perspektive des Opfers. 

To-do 4: 
Sich bei Neville Longbottom entschuldigen.

 Okay, er hatte eine Glückssträhne, jetzt musste er sie nur noch aufrechterhalten. An jedem Tag, in jeder Hinsicht, werde ich heller und heller.

.. Die Leute um Harry herum hatten zu diesem Zeitpunkt auch größtenteils aufgehört zu essen, und die Dessertteller begannen zu verschwinden, ebenso wie die benutzten Teller.
 Als alle Teller weg waren, erhob sich Dumbledore noch einmal von seinem Platz. Harry konnte nicht anders, als den Drang zu verspüren, noch einen Comed-Tee zu trinken.

Das darf doch nicht wahr sein, dachte Harry bei diesem Stück von sich. Aber das Experiment zählte nicht, wenn es nicht repliziert wurde, oder? Und der Schaden war doch schon angerichtet, oder nicht? Wollte er nicht sehen, was dieses Mal passieren würde? War er nicht neugierig? Was, wenn er ein anderes Ergebnis bekäme? 

Hey, ich wette, du bist derselbe Teil meines Gehirns, der den Streich an Neville Longbottom durchgezogen hat.

Äh, vielleicht? 

Und ist es nicht überwältigend offensichtlich, dass, wenn ich das tue, ich es eine Sekunde später bereuen werde, wenn es zu spät ist? 

Ähm.

.. Ja. Also, NEIN. "

Ähem", sagte Dumbledore vom Podium aus und strich sich über seinen langen silbernen Bart. "Nur noch ein paar Worte, jetzt, wo wir alle gefüttert und getränkt sind. Ich habe ein paar Hinweise zum Schulanfang zu geben."

 "Die Erstklässler sollten beachten, dass der Wald auf dem Gelände für alle Schüler verboten ist. Deshalb heißt er auch der Verbotene Wald. Wenn er erlaubt wäre, hieße er Erlaubter Wald."

 Ganz klar und deutlich.
 Notiz an mich selbst: Verbotener Wald ist verboten.
 "Ich wurde von Mr. Filch, dem Hausmeister, gebeten, euch daran zu erinnern, dass in den Korridoren zwischen den Klassen keine Magie angewendet werden darf.
 Leider wissen wir alle, dass das, was sein sollte, und das, was ist, 2 verschiedene Dinge sind. Danke, dass ihr das im Hinterkopf behaltet."

 Äh...

 "In der zweiten Schulwoche finden Quidditch-Turniere statt. Wer Interesse hat, für seine Hausmannschaft zu spielen, soll sich bei Madam Hooch melden.
 Jeder, der daran interessiert ist, das gesamte Quidditchspiel neu zu gestalten, sollte sich an Harry Potter wenden."

 Harry atmete seinen eigenen Speichel ein und bekam einen Hustenanfall, gerade als sich alle Augen auf ihn richteten.

Wie zum Teufel! 

Er war Dumbledores Augen zu keinem Zeitpunkt begegnet ... er dachte nicht an so etwas. An Quidditch hatte er zu diesem Zeitpunkt ganz sicher nicht gedacht!
 Er hatte mit niemandem außer Ron Weasley gesprochen und er glaubte nicht, dass Ron es jemand anderem erzählt hätte.
.. oder war Ron zu einem Professor gerannt, um sich zu beschweren? Wie um alles in der Welt...

 "Außerdem muss ich Ihnen sagen, dass in diesem Jahr der Korridor im dritten Stock auf der rechten Seite für alle verboten ist, die nicht einen sehr schmerzhaften Tod sterben wollen.
Er wird von einer ausgeklügelten Reihe von gefährlichen und potenziell tödlichen Fallen bewacht, und ihr könnt unmöglich an allen vorbeikommen, vor allem, wenn ihr erst im ersten Jahr seid."

 Harry war an diesem Punkt wie betäubt.

 "Und schließlich möchte ich Quirinus Quirrell meinen größten Dank dafür aussprechen, dass er sich heldenhaft bereit erklärt hat, den Posten des Professors für Verteidigung gegen die dunklen Künste in Hogwarts zu übernehmen."

 Dumbledores Blick wanderte suchend über die Schüler.

 "Ich hoffe, dass alle Schüler Professor Quirrell die größtmögliche Höflichkeit und Toleranz entgegenbringen, die seinem außerordentlichen Dienst an euch und dieser Schule gebührt, und dass ihr uns nicht mit irgendwelchen nörgelnden Beschwerden über ihn belästigt, es sei denn, ihr wollt versuchen, seinen Job zu machen."

 Worum ging es da?

 "Ich übergebe nun das Wort an unser neues Fakultätsmitglied Professor Quirrell, der gerne ein paar Worte sagen würde."

 Der junge, dünne, nervöse Mann, den Harry zum ersten Mal im Tropfenden Kessel getroffen hatte, ging langsam zum Podium und blickte sich ängstlich in alle Richtungen um.
 Harry erhaschte einen Blick auf seinen Hinterkopf, und es sah so aus, als würde Professor Quirrell trotz seiner scheinbaren Jugend bereits eine Glatze bekommen.

 "Ich frage mich, was mit ihm los ist", flüsterte der älter aussehende Schüler, der neben Harry saß.
 Ähnliche gedämpfte Kommentare wurden auch anderswo am Tisch ausgetauscht. Professor Quirrell machte sich auf den Weg zum Podium und blieb dort stehen und blinzelte.

 "Ah...", sagte er.
 "Ah..."
 Dann schien ihn der Mut gänzlich zu verlassen, und er stand schweigend da, gelegentlich zuckend.

 "Oh, toll", flüsterte der ältere Schüler, "sieht nach einem weiteren langen Jahr in der Verteidigungsklasse aus -"

 "Seid gegrüßt, meine jungen Lehrlinge", sagte Professor Quirrell in einem trockenen, selbstbewussten Ton.

 "Wir alle wissen, dass Hogwarts dazu neigt, bei der Auswahl dieser Position ein gewisses Unglück zu erleiden, und zweifellos fragen sich viele von euch bereits, welches Unheil mich dieses Jahr ereilen wird.
 Ich versichere Ihnen, dieses Unheil wird nicht meine Inkompetenz sein."

 Er lächelte dünn.

 "Ob Sie es glauben oder nicht, ich habe mir schon lange gewünscht, eines Tages als Professor für Verteidigung gegen die dunklen Künste hier an der Hogwarts-Schule für Hexerei und Zauberei tätig zu sein.
 Der erste, der diese Klasse unterrichtete, war Salazar Slytherin selbst, und noch im vierzehnten Jahrhundert war es Tradition, dass die größten Kampfzauberer jeder Couleur sich hier als Lehrer versuchten.
 Zu den früheren Professoren der Verteidigung gehörte nicht nur der legendäre Wanderheld Harold Shea, sondern auch die unsterbliche Baba Yaga, ja, ich sehe, dass einige von Ihnen beim Klang ihres Namens immer noch erschaudern, obwohl sie schon seit sechshundert Jahren tot ist.
 Das muss eine interessante Zeit gewesen sein, um Hogwarts zu besuchen, meint ihr nicht auch?"

 Harry schluckte schwer und versuchte, die plötzliche Gefühlswelle zu unterdrücken, die ihn überkommen hatte, als Professor Quirrell zu sprechen begonnen hatte.
 Der präzise Tonfall erinnerte ihn sehr an einen Dozenten in Oxford, und es wurde ihm langsam bewusst, dass Harry sein Zuhause, seine Mum und seinen Dad bis Weihnachten nicht mehr sehen würde.

 "Sie sind daran gewöhnt, dass die Position des Verteidigers von Inkompetenten, Schurken und Pechvögeln besetzt wird.
 Für jeden, der einen Sinn für Geschichte hat, hat es einen ganz anderen Ruf. Nicht jeder, der hier unterrichtet, ist der Beste, aber die Besten haben alle in Hogwarts unterrichtet.
 In solch erlauchter Gesellschaft und nach so langer Zeit der Vorfreude auf diesen Tag, wäre es mir peinlich, mich auf einen niedrigeren Standard als Perfektion zu begeben.
Und so beabsichtige ich, dass jeder von euch dieses Jahr immer als den besten Verteidigungskurs in Erinnerung behalten wird, den ihr je hattet.
 Was ihr in diesem Jahr lernt, wird euch für immer als festes Fundament in den Künsten der Verteidigung dienen, ganz gleich, wer eure Lehrer davor und danach waren."

 Professor Quirrells Gesichtsausdruck wurde ernst.

 "Wir haben viel Versäumtes nachzuholen und nicht viel Zeit, um es zu schaffen. Deshalb beabsichtige ich, in einigen Punkten von den Konventionen des Hogwarts-Unterrichts abzuweichen und auch einige optionale Aktivitäten nach der Schule einzuführen."

 Er hielt inne.

 "Wenn das nicht ausreicht, kann ich vielleicht neue Wege finden, euch zu motivieren. Ihr seid meine lang ersehnten Schüler, und ihr werdet in meinem lang ersehnten Verteidigungskurs euer Bestes geben.
 Ich würde eine Art furchtbare Drohung hinzufügen, wie 
'Sonst werdet ihr schrecklich leiden', 
aber das wäre so klischeehaft, meinen Sie nicht auch? Ich bin stolz darauf, einfallsreicher zu sein als das.
Danke."

 Dann schien der Elan und die Zuversicht aus Professor Quirrell zu weichen. Sein Mund klaffte auf, als ob er sich plötzlich einem unerwarteten Publikum gegenübersähe, und er drehte sich mit einem krampfhaften Ruck um und schlurfte zu seinem Sitz zurück, zusammengekauert, als würde er gleich in sich zusammenfallen und implodieren.

 "Er scheint ein wenig seltsam zu sein", flüsterte Harry.

 "Meh", sagte der älter aussehende Schüler. "Du hast noch nichts gesehen."

 Dumbledore setzte sich wieder auf das Podium.

 "Und jetzt", sagte Dumbledore, "bevor wir ins Bett gehen, lasst uns das Schullied singen! Jeder sucht sich seine Lieblingsmelodie und seinen Lieblingstext aus, und los geht's!"
 
