
Versagen, Teil 2

Selbst als Harry die Waffe gehoben hatte, wusste er, dass er einen Fehler machte, sein Kleinhirn sah es und versuchte, seine Hand zu stoppen, aber irgendwie verbreitete sich die kranke Gewissheit nicht schnell genug, um seinen Finger daran zu hindern, den Abzug zu betätigen - 

Das Echo der Schüsse verhallte auf dem Friedhof. 

Einen Sekundenbruchteil, bevor Harry den Abzug betätigt hatte, hatte Voldemort seinen Zauberstab nach unten gestoßen, und ein breiter Erdwall war zwischen ihnen aus der Friedhofserde emporgeschossen und hatte alle drei Kugeln abgefangen. Einen Augenblick danach flammte ein Schmerz in Harrys Narbe auf, ein krabbelndes Gefühl näherte sich seiner Haut; und dann verschwanden Harrys Beutel, seine Kleidung, seine Waffe, alles außer seinem Zauberstab, und er blieb nackt zurück, bis auf den Zauberstab in seiner rechten Hand und die Brille, die er sich auf die Nase gezaubert hatte. Der Stahlring an seinem linken kleinen Finger wurde hart genug abgerissen, um die Haut aufzuscheuern, und nahm das verwandelte Juwel mit sich.

"Das", sagte die Stimme von Voldemort hinter der Schmutzwand, "war absolut vorhersehbar. Glaubst du wirklich, ich würde es laut schreien, damit du es hörst, wenn meine Unsterblichkeit in Gefahr wäre? Wirklich, du dummes Kind? Senke deinen Zauberstab und erhebe ihn zu keinem Zeitpunkt wieder, oder du stirbst auf der Stelle." 

Harry schluckte und richtete seinen Zauberstab nach unten. 
"Du wärst enttäuscht von mir gewesen", sagte Harry, seine eigene Stimme jetzt ungewöhnlich hoch, "wenn ich so eine Gelegenheit verpasst hätte, meine ich." 

Es blieb keine Zeit zum Nachdenken, und Harrys Mund arbeitete auf Autopilot, um den bösen Schurken zu beschwichtigen der vielleicht väterliche Gefühle für einen hegte und den man gerade nicht geschafft hatte zu ermorden. 

Voldemort trat hinter der Schmutzwand hervor und lächelte dieses schreckliche Lächeln, das zu viele Zähne zu enthalten schien. 
"Ich habe versprochen, weder meine Hand noch meinen Zauberstab gegen dich zu erheben, Kind, wenn du nicht deine Hand oder deinen Zauberstab gegen mich erhebst." 

"Ich habe Kugeln benutzt", sagte Harry, seine Stimme immer noch hoch. "Das ist keine Faust oder ein Zauberspruch." 

"Mein Fluch denkt anders. Das ist das Puzzlestück, das du übersehen hast. Dachtest du, ich würde den Frieden zwischen uns dem bloßen Zufall überlassen? Bevor ich dich erschuf, beschwor ich einen Fluch auf mich und alle anderen Tom Riddles, die von mir abstammen würden. Ein Fluch, der erzwingen sollte, dass keiner von uns die Unsterblichkeit des anderen bedroht, so lange der andere keinen Versuch unternimmt, unsere eigene zu zerstören. Typisch für dieses lächerliche Fiasko, scheint der Fluch am Ende mich zu binden, aber keinen Einfluss auf den Säugling zu haben, der sein Selbst verloren hat." 
Ein leises, tödliches Glucksen. 
"Aber du hast versucht, mein wahres Leben zu beenden, dummes Kind. Jetzt ist der Fluch aufgehoben, und ich kann dich jederzeit töten, wenn ich will." 

"Ich verstehe", sagte Harry. 
Er verstand wirklich; das war der Grund, warum Voldemort ihm überhaupt von seinem Horkrux-System erzählt hatte, nur um den Moment vorzubereiten, in dem Harry wissentlich versuchte, seine Unsterblichkeit zu verletzen. Harrys Verstand kreiste verzweifelt durch die Möglichkeiten, von denen keine hilfreich zu sein schien. Sein Beutel, seine Kleidung, Harry sah im Mondlicht, dass sie jetzt alle in einem anderen Haufen neben dem Altar lagen, unerreichbar. 
"Und jetzt tötest du mich?" 

Harry hatte immer noch seinen Zauberstab, vermutlich konnte der Dunkle Lord seinen eigenen Zauber nicht darauf wirken, oder seine Brille, wegen der Disharmonie. 

Kann ich zuerst meinen eigenen Zauber wirken? 

Nein, Voldemort stößt seinen Zauberstab nur nach unten, um einen weiteren Schild zu bilden, dann schießt er auf mich - 

was gibt es noch? WAS NOCH? 

"Immer noch ein Narr. Wenn es zwischen uns nichts mehr zu klären gäbe, hätte ich dich bereits getötet." 
Mit einer weiteren Geste des Zauberstabs bröckelte der Erdwall, und Voldemort bewegte sich geschmeidig zurück zu dem Haufen von Gegenständen neben dem Altar. Der Dunkle Lord streckte eine Hand aus, und das Tagebuch von Roger Bacon flog zu ihm.
"Dies isst ein Horcrux von Mädchen-Kind, meine verbessssserte verssion."
 In seiner anderen Hand erschien ein Pergament.
 "Dies iss das Ritual, um sie wiederzuerwecken, falls es noch einmal gemacht werden muss. Die Anweisungen ssind ehrlich, keine Fallenss. Denk daran, dass der Geist des Mädchens nicht frei schweben kann wie echter Geisssst, Sstein der Auferstehung isst mein Horcrux, nicht ihrer. Verliere ihren Horcrux nicht, sonst könnte ihr Geisssst darin gefangen sein."
 Voldemort griff nach unten, hob Harrys Beutel auf und steckte sowohl das Tagebuch als auch das Pergament hinein.
"Merke dir das, falls beim nächsten Schritt etwas schiefgeht."

"Ich verstehe nicht, was hier los ist", sagte Harry.
Es war nichts anderes übrig.
"Bitte erkläre es mir."

Der Dunkle Lord betrachtete Harry nun mit einem grimmigen Blick.
"Als das Mädchen starb, hörte ich in Begleitung des Ssehers der Schule die Prophezeiung, dass du zu einer Kraft der Zersssstörung werden würdest.
 Du würdesssst eine Bedrohung jenseits aller Vorstellungskraft werden, jenseits der Apokalypse. Deshalb habe ich mir solche Mühe gegeben, die Tötung des Mädchens ungeschehen zu machen, sie ungeschehen zu lassen."

Was?!
"Bist du sicher?!"

"Ich wage es nicht, dir etwas Genaues zu sagen. Eine Prophezeiung, die ich von mir selbst hörte, verführte mich dazu, sie zu erfüllen. Ich habe diesen Dissasster nicht vergessen."
Voldemort wich weiter von Harry zurück, die rot geschlitzten Augen starr auf den Jungen-der-lebte gerichtet, die Waffe unerschütterlich in der linken Hand.
"All dies, alles, was ich getan habe, ist, dieses Ssssschicksal abzuwenden. Wenn das Sssschicksal mich scheitern lässt, dann musst du dich umbringen, um das Mädchen zu retten, du idiotisches Kind des prophezeiten Untergangs. Sssssonst wird alles, was du zu schätzen behauptest durch deine eigene Hand sssterben."

"Ich", Harrys Stimme ging eine Oktave höher,
"ich", eine weitere Oktave, "ich würde das wirklich nicht tun, ernsthaft!"

"Ssssei still, Narr. Bleib ssstill, es sei denn, du hast die Erlaubnis von mir zu sprechen. Halte deinen Zauberstab nach unten gerichtet und hebe ihn nicht, es sei denn, du wirst dazu aufgefordert. Sonst stirbst du auf der Sssstelle, und merke dir, dass ich das in Parsel gesagt habe."

Voldemort griff wieder in den Altar. Eine Sekunde lang konnte Harrys Verstand nicht verarbeiten, was er sah, und dann sah er, dass Voldemort einen menschlichen Arm hielt, abgetrennt nahe der Schulter; er schien zu dünn zu sein, dieser Arm. Der Dunkle Lord drückte seinen Zauberstab auf das Fleisch oberhalb des Ellenbogens des abgetrennten Arms, und die Finger zuckten, zuckten, als wären sie lebendig; im schwachen Mondlicht sah Harry ein dunkleres Zeichen auf dem Fleisch erscheinen, direkt oberhalb des Ellenbogens.

Sekunden später erschien die erste Kapuzengestalt im Inneren des Friedhofs mit dem Knall einer Apparation. Einen Moment später gab es einen weiteren Knall, und dann noch einen. Die Kapuzengestalten trugen silberne Totenkopfmasken, und aus den Gewändern unter ihnen drang Licht.

"Meister!", rief einer der Schwarzgekleideten, der dritte, der ankam. Die Stimme hinter der silbernen Totenkopfmaske hatte ein merkwürdiges Timbre.
"Meister - es ist schon so lange her - wir hatten die Hoffnung verloren -"

"Schweig!", rief die hohe Stimme des Dunklen Lords Voldemort.
Jede Spur von Professor Quirrell war nun von der übergroßen Gestalt verschwunden.
"Richte deinen Zauberstab auf den Jungen-der-lebte, und beobachte ihn! Lasst euch nicht ablenken, durch nichts! Betäubt ihn sofort, wenn er sich bewegt, wenn er zu sprechen beginnt!"

Es knallt noch öfter.

Zwischen Gräbern, hinter einem Baum, in allen schattigen Räumen erschienen weitere Schwarzgekleidete, alle vermummt und maskiert. Einige von ihnen stießen Freudenrufe aus, von denen viele ziemlich gezwungen klangen; andere bewegten sich vorwärts, als wollten sie ihren Meister begrüßen. Voldemort gab ihnen allen dieselben Anweisungen, nur dass einige befohlen wurden, Harry Potter zu foltern, wenn er sich bewegte, andere, den Jungen-der-lebte zu fesseln, wenn er sich bewegte, wieder andere, Verhexungen und Flüche abzuschießen, wieder andere, seine Magie aufzuheben. Siebenunddreißig Knalle, zählte Harry, bevor die schwarzen Roben mit den Totenkopfmasken aufhörten zu erscheinen. Alle hielten nun ihre Zauberstäbe auf Harry gerichtet, in einem Halbkreis vor ihm aufgestellt, wo sie nicht in die Schusslinie der anderen kommen würden.

Harry richtete seinen Zauberstab weiterhin nach unten, da ihm gesagt worden war, dass er sterben würde, wenn er versuchte, ihn zu heben. Er schwieg, da ihm gesagt worden war, dass er sterben würde, wenn er versuchte zu sprechen. Er versuchte, bei der sinkenden Nachttemperatur nicht zu zittern, denn er war nackt, und es wurde immer kälter.

Weißt du, sagte die letzte Stimme in Harry, die Stimme der Hoffnung, ich glaube, das wird sogar für meine Verhältnisse ziemlich schlimm.

