
Die letzte Prüfung 

Der zunehmende Mond stand hoch am wolkenlosen Himmel, die Sterne und die Milchstraße waren in ihrer ganzen Pracht in der Dunkelheit sichtbar: All das beleuchtete siebenunddreißig Totenkopfmasken, die über schwarzen Roben schimmerten, und den noch dunkler gekleideten Lord Voldemort, dessen Augen rot leuchteten.

"Willkommen, meine Todesser", sprach Lord Voldemorts Stimme, sanft und hoch und schrecklich. "Nein, seht mich nicht an, ihr Narren! Schaut auf das Potter-Kind! Zehn Jahre ist es her, zehn Jahre, seit wir uns das letzte Mal gesehen haben. Und doch antwortet ihr auf meinen Ruf, als wäre es gestern gewesen..."
Der Dunkle Lord Voldemort trat an eine vermummte Gestalt heran, tippte mit den Fingern auf die Maske.
"In einer hastig verwandelten Nachahmung der wahren Rüstung eines Todessers und mit einem kindischen Zauber, der die Stimme verzerrt. Erkläre das, Mr. Honor."

"Unsere alten Masken und Roben ...", sagte die Robe, deren Maske der Dunkle Lord angesprochen hatte. Selbst durch das verzerrende Timbre der Maske war die Angst darin hörbar. "Wir... wir haben nicht in ihnen gekämpft, Meister, als Ihr weg wart... also habe ich ihre Verzauberungen nicht aufrechterhalten... und dann habt Ihr mich gerufen, um hier zu erscheinen, maskiert, und ich... Ich habe immer an euch geglaubt, Meister, aber ich wusste nicht, dass Sie heute zurückkehren würden... Es tut mir aufrichtig leid, dass ich Euch verärgert habe..."

"Genug."
Der Dunkle Lord ging weiter und stellte sich hinter eine andere Gestalt, die zu zittern schien, obwohl sie ihre Maske dem Jungen-der-lebte zuwandte und ihren Zauberstab gerade hielt.
"Ich würde vielleicht freundlicher über eine solche Vernachlässigung denken, wenn ihr meinen Plan mit anderen Mitteln verfolgt hättet... Mr. Counsel. Doch ich kehre zurück und finde - was? Ein Land, das in meinem Namen erobert wurde?"
Die hohe Stimme kletterte höher.
"Nein! Ich finde euch vor, wie ihr im Zaubergamot gewöhnliche Politik betreibt! Ich finde unsere Brüder und Schwestern immer noch verlassen in Askaban vor! Es ist eine Enttäuschung für mich... Ich gestehe, ich bin enttäuscht... Du dachtest, ich sei weg, das Dunkle Mal sei tot, und du hast mich im Stich gelassen. Ist das richtig, Mr. Attorney?"

"Nein, Meister!", rief die maskierte Gestalt. "Wir wussten, Ihr würdet zurückkehren - aber, aber wir konnten Dumbledore nicht ohne euch bekämpfen -"

"Crucio."
Ein furchtbarer Schrei entrang sich der Maske, er durchdrang die Nacht und dauerte lange, lange Sekunden.

"Steh auf", sagte der Dunkle Lord zu der Gestalt, die auf dem Boden zusammengebrochen war. "Halte deinen Zauberstab auf Harry Potter gerichtet. Lüg mich nicht noch einmal an."

"Ja, Meister", schluchzte die Gestalt, als sie sich auf die Beine schob.

Voldemort schritt wieder hinter den schwarzgewandeten Gestalten umher.
"Ich nehme an, ihr fragt euch was Harry Potter hier macht... Warum er ein Gast auf meiner Wiedergeburtsfeier ist."

"Ich weiß es, Meister!", sagte eine der Roben. "Ihr wollte eure Macht beweisen, indem ihr ihn tötet, vor uns allen, um keinen Zweifel daran zu lassen, wer von euch stärker ist! Ihr wollt zeigen, dass Euer Tötungsfluch sogar diesen sogenannten Jungen-der-lebte töten kann!"

Es gab eine Pause.

Keine der verhüllten Gestalten wagte zu sprechen. Langsam drehte sich der Dunkle Lord Voldemort in seinem hochgeschlossenen Hemd und den dunklen Roben zu dem Todesser um, der gesprochen hatte.

"Das", flüsterte Voldemort mit totenkalter Stimme, "ist ein bisschen zu viel Torheit, als dass ich es dir glauben könnte, Mr. Sallow. Du hast diese Theorie gehört, wie ich gestorben bin, und willst mich provozieren, damit ich einen Fehler wiederhole?"
Lord Voldemort schwebte und erhob sich vom Boden.

 "Ich nehme an, du hast deine Faulheit meiner Herrschaft vorgezogen, Macnair?"

Der Todesser, der gesprochen hatte, war plötzlich von einem blauen Dunst umgeben. Er wirbelte herum, schlug mit seinem Zauberstab nach dem Dunklen Lord und schrie: "Avada Kedavra!"

Voldemort kippte einfach in der Luft zur Seite und wich dem grünen Blitz aus.

"Avada Kedavra!", schrie der Todesser. 

Voldemorts Hand, die keinen Zauberstab hielt, machte andere Gesten, und mit jeder vollendeten Geste bildeten sich weitere Farben und Schichten dem Dunst.

"Helft mir, meine Brüder! Wenn wir alle -"
 
Der Todesser fiel in sieben flammenden Stücken zu Boden, Fleischbrocken, deren verätzte Ränder noch glühten.

"Augen und Zauberstäbe auf Harry Potter, das gilt für euch alle", wiederholte Voldemort, seine Stimme tief und gefährlich. "Und Macnair hat in diesem Moment in purer Dummheit gehandelt, denn ich beherrsche euch voll und ganz, wie ich es von nun an immer tun werde. Ich bin unsterblich."

"Meister", sagte eine andere Robe. "Das Mädchen auf dem Altar - soll sie uns für ein dunkles Fest dienen? Sie scheint eines so freudigen Anlasses nicht würdig zu sein.
 Ich könnte etwas Besseres finden, Meister, wenn Ihr mir nur für kurze Zeit erlaubt -"

"Nein, Mr. Friendly.", sagte Voldemort und klang dabei ziemlich amüsiert. "Die kleine Hexe, die ihr auf dem Altar seht, ist niemand anderes als Hermine Granger -"

"Was?", rief einer der Schwarzgekleideten, und dann: "Es tut mir leid, Meister, es tut mir leid, ich bitte Euch -"

"Crucio."
Dieser Schrei dauerte nur ein paar Sekunden, und Voldemort hatte ihn ausgeführt, als wäre es unwichtig. Danach kehrte Voldemorts Stimme zu leiser Belustigung zurück.
"Ich habe dieses Schlammblut durch die dunkelste aller Magien wiedererweckt, für meine eigenen Zwecke. Ihr sollt ihr nicht den geringsten Ärger bereiten, keiner von euch. Ihr seid besser dran, wenn ihr tot seid, als wenn ich erfahre, dass mein kleines Experiment durch eure Hände zu Schaden kam. Dieser Befehl ist absolut, unabhängig von anderen Umständen - selbst wenn sie entkommen würde."
Ein kaltes, hohes Lachen, wie über einen Scherz, den sonst niemand verstand.

"Meister", sagte einer der Gewandeten mit stockender, durch seine Schädelmaske verzerrter Stimme. "Meister, bitte - ich würde mich Euch nie widersetzen, ich bin gehorsam, wie Ihr seht - aber Meister, ich flehe Euch an, lasst mich zurückkehren, um Euch später besser dienen zu können - ich kam in Eile hierher, und habe meine Gesellschaft im Stich gelassen - Meister, da so viele von uns weg sind, werden sich andere wundern, sie werden die Abwesenheit bemerken, wer verschwunden ist. Bald wird es kein Alibi mehr geben, das ich anbieten kann."

Ein kaltes, hohes Lachen.
"Ah, Mr. White, der straffälligste meiner Diener. Ich habe noch nicht entschieden, ob du deine Strafe überleben wirst. Ich brauche dich weniger als früher, Mr. White. In 2 Tagen werden die Todesser auf offener Straße wandeln. Meine Macht hat sich vergrößert, und ich habe heute Dumbledore beseitigt."

Die Todesser stießen weitere Schreckensrufe aus, aber Voldemort beachtete sie nicht.

"Morgen werde ich Bones, Crouch, Moody und Scrimgeour erschlagen, wenn sie nicht geflohen sind. Der Rest von euch soll ins Ministerium und ins Zaubereiministerium gehen und Imperius-Flüche sprechen, wie ich es euch sage.
 Das Warten ist vorbei. Bei Anbruch der morgigen Nacht werde ich mich zum Herrscher von Britannien erklären!"

Die versammelten Masken atmeten tief durch, aber eine Gestalt lachte.

"Du findest mich amüsant, Mr. Grim?"

"Verzeiht, Meister", sagte die gewandete Gestalt, die gelacht hatte, und richtete ihren Zauberstab genau auf die Stelle, an der Harry stand. "Ich war froh zu hören, dass ihr Dumbledore beseitigt habt. Ich bin aus feiger Angst vor ihm aus Britannien geflohen, da ich den Glauben an Eure Rückkehr verloren hatte."

Voldemorts Glucksen hallte auf dem Friedhof wider.
"Deine Offenheit hat dir meine Gnade eingebracht, Mr. Grim. Ich war überrascht dich heute Abend hier zu sehen; du bist kompetenter, als ich vermutet habe. Aber bevor wir uns glücklicheren Dingen zuwenden, müssen wir uns um eine gewisse Angelegenheit kümmern. Sag mir, Mr. Grim, wenn der Junge-der-lebte dir einen Eid schwören würde, könntest du ihm vertrauen?"

"Meister... ich verstehe nicht...", sagte Mr. Grim. 

Ein oder zwei der anderen Todesser drehten ihre Masken in Richtung Voldemort, bevor sie den Blick des Totenschädels schnell auf Harry richteten.

"Antworte mir", zischte Voldemort. "Dies ist kein Trick, Mr. Grim, und du wirst wahrheitsgemäß antworten oder die Konsequenzen tragen. Du kanntest die Vorfahren des Jungen, nicht wahr? Du wusstest, dass es sich um ehrliche Leute handelte. Wenn der Junge dir aus freien Stücken einen Eid schwören wollte, obwohl er dich für einen Todesser hielt, könntest du dann seinen Worten vertrauen? Antworte mir!"
 Voldemorts Stimme erhob sich zu einem Schrei.

"Ich ... ja, Meister, ich nehme an, ich würde ..."

"Gut", sagte Voldemort kalt. "Das Potenzial für Vertrauen muss vorhanden sein, um geopfert zu werden. Und für den Schwörer des Unbrechbaren Schwurs... wer von euch wird seine Magie opfern? Es wird ein ziemlich langer Schwur sein ... viel länger als gewöhnlich ... viel Magie wird dafür nötig sein ..."
Voldemort lächelte sein schreckliches Lächeln.
"Mr. White wird es tun."

"Nein, bitte! Meister, ich flehe Euch an! Ich habe Euch besser gedient als jeder andere - so gut ich konnte -"

"Crucio", sagte Voldemort, und Mr. White schrie durch die Verzerrung seiner Maske, was Harry wie eine ganze Minute vorkam. "Sei dankbar, wenn ich dir dein Leben lasse! Nähert euch jetzt dem Jungen, Mr. Grim, Mr. White. Von hinten, Idioten! Ihr dürft die Zauberstäbe der anderen nicht blockieren! Und ihr anderen, ihr müsst schießen, wenn Harry Potter versucht zu fliehen, auch wenn das bedeutet, dass ihr andere Todesser trefft."

Mr. White nahm sich Zeit, sich zu nähern, die schwarzen Roben schienen zu zittern, selbst als Mr. Grim sich geschmeidig in Position bewegte.

"Wie soll der Schwur lauten, Meister?", kam die Stimme von Mr. Grim.

"Ah, ja", sagte Voldemort. Der Dunkle Lord schritt weiter hinter dem Halbkreis von Todessern umher.
"Heute - obwohl ich kaum erwarte, dass selbst ihr mir glaubt - heute tun wir Merlins Werk, meine Todesser. Ja! Vor uns steht eine große Gefahr, der in ihrer törichten Torheit eine Zerstörung prophezeit wurde, die selbst ich mir kaum vorstellen kann.
 Der Junge, der überlebte! Der Junge, der Dementoren erschreckt! Das Vieh, das glaubt, diese Welt zu besitzen, hätte sich mehr Sorgen machen sollen, als es das sah. Nutzlos, sie alle!"

"Verzeiht mir -", sagte eine schwarze Robe mit stockender Stimme. "Meister - sicher, wenn das so ist - Meister, warum töten wir ihn nicht gleich?"

Voldemort lachte, ein seltsames, bitteres Lachen. Als er weitersprach, war seine hohe Stimme präzise.
"Hier ist die Absicht des Schwurs, Mr. Grim, Mr. White, Harry Potter. Hört gut zu und begreift den Schwur, der geschworen werden muss, denn auch seine Absicht ist bindend, und ihr drei müsst seine Bedeutung verstehen. Du wirst schwören, Harry Potter, die Welt nicht zu zerstören, kein Risiko einzugehen, wenn es darum geht, die Welt nicht zu zerstören. Dieser Schwur darf dich zu keiner positiven Handlung zwingen, deswegen zwingt dieser Schwur dich nicht zu irgendeiner Dummheit. 

Habt ihr das verstanden, Mr. Grim, Mr. White? Wir haben es mit einer Prophezeiung der Zerstörung zu tun. Eine Prophezeiung! Sie kann sich auf verdrehte Weise erfüllen. Wir müssen aufpassen, dass dieser Schwur selbst diese Prophezeiung nicht herbeiführt. 

Wir dürfen nicht zulassen, dass dieser Schwur Harry Potter zwingt, tatenlos zuzusehen, wie ein Unheil das bereits durch seine Hand in Gang gesetzt wird die Welt zerstört, weil er ein geringeres Risiko eingehen muss, wenn er versucht, es aufzuhalten. Der Schwur darf ihn auch nicht dazu zwingen, das Risiko einer wahrhaft großen Zerstörung der Gewissheit einer geringeren Zerstörung vorzuziehen. Aber all Harry Potters Dummheit", 
Voldemorts Stimme erhob sich, 
"all sein Leichtsinn, all seine grandiosen Pläne und guten Absichten - er darf nicht riskieren, dass sie zu einer Katastrophe führen! Er darf nicht mit dem Schicksal der Erde spielen! Keine Forschungen, die zu einer Katastrophe führen könnten! Kein Lösen von Siegeln, kein Öffnen von Toren!" 
Voldemorts Stimme senkte sich wieder. 
"Es sei denn, dieser Schwur selbst führt irgendwie in die Zerstörung der Welt, in diesem Fall, Harry Potter, musst du ihn in dieser Hinsicht ignorieren. Du wirst dich bei einer solchen Entscheidung nicht auf dich allein verlassen können, du musst dich ehrlich und voll und ganz deinem vertrauten Freund anvertrauen und sehen, ob dieser zustimmt.

Das ist der Sinn und Zweck dieses Schwurs. Er erzwingt nur solche Handlungen, die Harry Potter selbst wählen könnte, nachdem er erfahren hat, dass er ein prophezeites Instrument der Zerstörung ist. Denn die Fähigkeit zur Wahl muss auch vorhanden sein, um geopfert zu werden. Verstehtst du das, Mr. White?"

"Ich - ich glaube schon - oh, Meister, bitte, lasst den Schwur nicht so lang sein-"

"Schweig, Narr, du tust heute etwas Nützlicheres, als du je getan hast. Mr. Grim?"

"Ich denke, Meister, dass es mir wiederholt werden muss."

Voldemort lächelte dieses zu breite Lächeln und wiederholte es mit anderen Worten.
"Und nun", sagte Voldemort kalt, "Harry Potter, du wirst deinen Zauberstab senken und Mr. Grim erlauben, seinen Zauberstab mit deinem zu berühren; und du wirst die Worte sprechen, die ich dir auftrage. Wenn Harry Potter ein anderes Wort spricht, dann schlagt ihn nieder, ihr anderen auch."

"Ja, Meister", kam der vierunddreißigfache Refrain.

Harry fröstelte und zitterte, und das nicht nur, weil er in der Nacht nackt war. Er verstand nicht, warum Voldemort ihn nicht einfach umbrachte. Es schien nur eine einzige Linie zu geben, die in die Zukunft führte, und es war die von Voldemort gewählte Linie, und Harry wusste nicht, was danach kam.

"Mr. White", sagte Voldemort. "Berühre mit deinem Zauberstab Harry Potters Hand und wiederhole diese Worte. Magie, die in mir fließt, binde diesen Schwur..."

Mr. White sprach diese Worte. Selbst durch den Verzerrungseffekt seiner Maske klang es, als würde sein Herz brechen.

Hinter Voldemort skandierten die Obelisken, eine Sprache, die Harry nicht kannte; dreimal wiederholten sie die Worte, dann verstummten sie.

"Mr. Grim", sagte Voldemort. "Denke an die Gründe, warum du diesem Jungen vertrauen könntest, wenn er diesen Schwur aus freien Stücken geleistet hätte.
 Denk an dieses Potential für Vertrauen, und opfer es, wie du sagst..."

"Wegen meinem Vertrauen, das ich für dich hege", sagte Mr. Grim, "sei daran gebunden."

Und dann war Harry Potter an der Reihe, Lord Voldemorts Worte zu wiederholen, und Harry tat es.

"Ich schwöre..." sagte Harry. 
Seine Stimme zitterte, aber er sprach.
"Ich werde durch keine meiner Taten die Welt zerstören... Ich werde kein Risiko eingehen... um die Welt nicht zu zerstören... wenn ich gezwungen werde, werde ich den Weg der geringeren Zerstörung der größeren vorziehen... es sei denn, es scheint mir, dass dieser Schwur selbst... zum Ende der Welt führt... und der Freund... dem ich mich ehrlich anvertraut habe... stimmt zu, dass dies so ist. Aus eigenem freien Willen..."

Harry konnte es fühlen, als der Ritus beschworen wurde, die leuchtenden Stränge der Macht, die sich um seinen Zauberstab und Mr. Grims Zauberstab legten, die sich um seine Hand legten, wo Mr. Whites Zauberstab sie berührte, die sich auf einer beunruhigend abstrakten Ebene um sein Selbst legten. Harry spürte, wie er sich auf seine Macht der freien Wahl berief, und er wusste, dass seine nächsten Worte sie opfern würden, dass dies absolut die letzte Chance war, umzukehren.

"...so soll es sein", sagte die kalte, präzise Stimme von Lord Voldemort. 

"...so soll es sein", wiederholte Harry, und er wusste in diesem Moment, dass der Inhalt des Schwurs nicht länger etwas war, über das er entscheiden konnte, ob er es tat oder nicht, es war einfach die Art und Weise, in der sich sein Körper und sein Geist bewegen würden. Es war kein Schwur den er brechen konnte, selbst wenn er dabei sein Leben opferte. Wie Wasser, das bergab fließt, oder ein Taschenrechner, der Zahlen addiert, war es einfach eine Sache, die Harry-Potter tun würde.

"Hat der Schwur gewirkt, Mr. White?"

Mr. White klang, als ob er weinen würde.
"Ja, Meister... ich habe so viel verloren, bitte, ich bin schon genug bestraft worden."

"Kehrt auf eure Plätze zurück...", sagte Voldemort. 
"Gut. Alle Augen auf das Potter-Kind, bereitet euch darauf vor, sofort zu schießen, wenn er versucht zu fliehen oder seinen Zauberstab zu heben oder ein Wort zu sagen..."

Der Dunkle Lord schwebte hoch in der Luft, die schwarz gekleidete Gestalt überblickte den Friedhof. Wieder hielt er eine Waffe in der linken Hand und seinen Zauberstab in der rechten.

"Besser. Jetzt werden wir den Jungen-der-lebte töten."

Mr. White taumelte. Mr. Grim lachte wieder, und auch die anderen lachten.

"Ich habe das nicht getan, um lustig zu sein", sagte Voldemort kalt.
"Wir haben es hier mit einer Prophezeiung zu tun, ihr Narren. Wir zerschneiden die Fäden des Schicksals einen nach dem anderen; vorsichtig, behutsam, nicht wissend, wann wir das erste Mal auf Widerstand stoßen werden.

Das ist die Reihenfolge, in der die nächsten Taten vollbracht werden sollen. Zuerst wird Harry Potter betäubt, dann werden seine Gliedmaßen abgetrennt und die Wunden kauterisiert. Mr. Friendly und Mr. Honor untersuchen ihn auf Spuren von ungewöhnlicher Magie. Einer von euch soll mehrmals mit meiner Muggelwaffe auf den Jungen schießen und dann sollen so viele von euch, wie möglich, den Tötungsfluch auf ihn anwenden. Erst dann wird Mr. Grim seinen Schädel und sein Hirn mit der profanen Substanz eines Grabsteins zermalmen.

Ich werde seinen Leichnam überprüfen, dann wird seine Leiche mit verfluchtem Feuer verbrannt, dann werden wir die Umgebung exorzieren, falls er einen Geist hinterlassen hat. Ich selbst werde diesen Ort bis zum Ablauf von sechs Stunden bewachen, denn ich traue den Wachzaubern, die ich gegen die Schleifen der Zeit eingerichtet habe, nicht ganz; und vier von euch werden die Umgebung nach Anzeichen von etwas Bemerkenswertem absuchen.

Auch danach müssen wir auf jedes Anzeichen von Harry Potters erneuter Anwesenheit achten, für den Fall, dass Dumbledore irgendeinen ungeahnten Trick im Spiel gelassen hat. Wenn euch ein Trick einfällt, den ich übersehen habe, um sicher zu sein, dass Harry Potters Bedrohung beendet ist, dann sprecht jetzt und ich werde euch großzügig belohnen ... sprecht jetzt, in Merlins Namen!"

Es herrschte fassungsloses Schweigen auf dem Friedhof, niemand ergriff das Wort.

"Nutzlos, ihr alle", sagte Voldemort mit bitterem Hohn.
"Jetzt werde ich Harry Potter eine letzte Frage stellen, und er soll diese Frage nur für meine Ohren beantworten, und zwar in Parsel. Schlagt den Jungen sofort nieder, wenn er mit etwas anderem als Zischen antwortet, wenn er versucht, ein Wort der menschlichen Sprache zu sprechen."

Dann zischte Voldemort:
"Es wurde prophezeit, dass du Macht hast die ich nicht kennen würde. Die Muggelkünste habe ich jetzt von dir erfahren, und ich sstudiere sie bereits. Deine Macht über Lebensfresser muss man selbst begreifen, wie du sagst. Wenn es noch eine andere Macht gibt, die du besitzt, die ich vielleicht haben will, dann sagt sie mir jetzt. Ansonsten, ich habe vor, einige von denen zu quälen, die dir etwas bedeuten. Einiges Leben habe ich dir bereits versprochen, anderes nicht. Deine schlammblütigen Diener in deiner kleinen Armee. Deine kostbaren Eltern. Sie alle sollen leiden, was ihnen wie eine Ewigkeit vorkommen wird; und dann werde ich sie gebrochen in das lebensfresser Gefängnis werfen, damit sie sich daran erinnern, bis sie verwesen und sterben. Für jede unbekannte Macht, von der du mir sagst, wie sie zu meistern ist, oder für jedes andere Geheimnis, das du mir sagst, das ich zu kennen wünsche, darfst du jemand weiteren von denen nennen, die unter meiner Herrschaft geschützt und geehrt werden sollen. Dies also verspreche ich und beabsichtige es zu halten."

Voldemorts lächelnder Gesichtsausdruck wirkte nun wie die klaffenden Reißzähne einer Schlange, und die Bedeutung, die dieser Ausdruck unter Schlangen hatte, ein Versprechen, dass derjenige, der die Zähne erblickte, von ihnen verzehrt werden sollte.

"Verschwende keine Zeit in Gedanken an die Flucht, wenn du dich um diese Dinge kümmerst. Du hast sechzig Sekunden Zeit, mir etwas zu sagen, was ich wissen will, und dann beginnt dein Tod."


….
….
…
..
.

Anmerkung des Übersetzers:
Dies ist der Clou, und der Höhepunkt der Geschichte. Alles um euch auf diese Prüfung vorzubereiten, zum Nachdenken zu bringen und Sie zu meistern wurde geschrieben. Hinweise und Hilfsmittel sind in der ganzen Geschichte versteckt.... und nun: die Abschlussprüfung nach den Regeln des Original Autors E.Y.





Dies ist deine letzte Prüfung.
Du hast 60 Stunden Zeit. Deine Lösung muss es Harry zumindest ermöglichen, dem sofortigen Tod zu entgehen, obwohl er nackt ist, nur seinen Zauberstab in der Hand hält und 36 Todessern plus dem vollständig wiederauferstandenen Lord Voldemort gegenübersteht.

Wird keine brauchbare Lösung eingereicht, endet die Geschichte traurig und kürzer.

Beachtet Folgende Einschränkungen: 
1. Harry muss es aus eigener Kraft schaffen. Die Kavallerie wird nicht kommen. Jeder, der Harry helfen möchte, denkt, er sei bei einem Quidditch-Spiel.

2. Harry darf nur Fähigkeiten einsetzen, die ihm die Geschichte bereits gezeigt hat; er kann nicht in den nächsten 60 Sekunden wortlose Legilimenz entwickeln.

3. Voldemort ist böse und kann nicht dazu überredet werden, gut zu sein; die Nutzenfunktion des Charkaters des Dunklen Lords als Antagonist kann nicht verändert werden, indem man mit ihm spricht.

4. Wenn Harry seinen Zauberstab erhebt oder in etwas anderem als Parsel spricht, werden die Todesser sofort auf ihn schießen.

5. Wenn die einfachste Zeitlinie sonst eine ist, in der Harry stirbt - wenn Harry seinen Zeitumkehrer nicht ohne die Hilfe des Zeitumkehrer erreichen kann - dann kommt der Zeitumkehrer nicht ins Spiel.

6. Es ist unmöglich in Parsel Lügen zu erzählen. 

Innerhalb dieser Einschränkungen ist es Harry erlaubt, sein volles Potenzial als Rationalist zu erreichen, jetzt in diesem Moment oder nie, unabhängig von seinen früheren Fehlern.

Natürlich ist "die rationale Lösung", wenn man das Wort "rational" richtig verwendet, nur eine unnötig ausgefallene Art zu sagen "die beste Lösung" oder "die Lösung, die ich mag" oder "die Lösung, die ich denke, dass wir verwenden sollten", und man sollte normalerweise stattdessen einen der letzteren Begriffe sagen.

 (Wir brauchen das Wort 'rational' nur, um über Denkweisen zu sprechen, die unabhängig von bestimmten Lösungen betrachtet werden.) 

Und nach dem Vinge-Prinzip gilt: Wenn man genau weiß, was ein kluger Kopf tun würde, muss man selbst mindestens so klug sein. Jemanden zu fragen "Was würde ein optimaler Spieler für den besten Zug halten?" sollte keine bessere Antwort hervorbringen als "Was denkst du ist der beste Zug?" Was ich also in der Praxis meine, wenn ich sage, dass Harry sein volles Potenzial als Rationalist ausschöpfen darf, ist, dass Harry dieses Problem so lösen darf, wie DU es lösen würdest.

Wenn du mir genau sagen kannst, wie ich etwas tun soll, dann ist es Harry erlaubt, daran zu denken. Aber es dient nicht als Lösung, wenn man z. B. sagt:
"Harry sollte Voldemort überreden, ihn aus der Falle zu lassen", wenn man selbst nicht herausfinden kann, wie.

Ich erinnere euch nochmals daran, dass ihr Stunden zum Nachdenken habt. Nutzt die "Keine Lösungen vorschlagen" Technik.

Und ganz ehrlich, ich meine es ernst, Harry kann in den nächsten 60 Sekunden keine neuen magischen Kräfte entwickeln oder die zuvor genannten Beschränkungen überwinden.

Noch eine Anmerkung des Übersetzers:
Es wurde innerhalb der vorgegebenen Zeit tatsächlich eine Lösung gefunden. Und da ich die Geschichte nicht selbst geschrieben habe oder umschreiben werde, wird es auf jeden Fall mit dem „Guten Ende“ weitergehen, auch deshalb weil E.Y. Das schlechte nie veröffentlicht hat.

Trotzdem werde ich das nächste Kapitel erst in ein paar Tagen veröffentlichen, damit ihr ein bisschen Zeit zum Rätseln habt. Solltet ihr eine Lösung haben, schreibt Sie doch gerne als Kommentar, ich bin sehr gespannt auf eure Ideen!
 
