
Halt die Klappe und tu das Unmögliche 


Der zunehmende Mond, der hoch am wolkenlosen Himmel stand, die Sterne und die Milchstraße, die in ihrer ganzen Majestät in der Dunkelheit sichtbar waren, all das schien auf den Friedhof herab, um aus unvorstellbarer Entfernung Zeugnis abzulegen.
 
In dem Augenblick, als Harry begriffen hatte, dass es keine Möglichkeit mehr gab alle zu retten, waren die Stimmen seines Verstandes verstummt, zu einer einzigen geworden, ein einziges Ziel, das jeden Bruchteil seines Verstandes einnahm.

Fünfzig Sekunden. 

Vierzig Sekunden. 

Harrys Augen wanderten langsam durch die Luft, bis sein Blick auf dem ersten Todesser landete, dem, der ihm am nächsten war.

Dreißig Sekunden.

Zwanzig Sekunden.

"Die Zeit ist fast um -" zischte Voldemort.

"Ich kenne Geheimnisse, die du gerne wissen würdest", zischte Harry. Er schaute den Dunklen Lord nicht direkt an, als er sprach. "Aber das wertvollste Wissen für dich, denke ich, wäre meine Idee, wie die Welt vernichtet werden könnte. Doch dir solche Gedanken mitzuteilen, könnte zur Zerstörung der Welt führen. Ich kenne die Prophezeiung nicht, aber wenn es eine Prophezeiung gibt, dann ist es mehr als wahrscheinlich, dass jede meiner Handlungen diesen Effekt haben könnte. Oder dir zu sagen, dass dies die Zerstörung der Welt verhindern könnte, da du motiviert zu sein scheinst, dies zu vermeiden. Es ist mir nicht erlaubt, eine solche Entscheidung selbst zu treffen. Ich müsste meine Freundin, das Mädchens wecken und konsultieren.
 Schwur erfordert es."

Es gab eine lange Pause. 

Der Dunkle Lord, der mit erhobenen Zauberstäben über und hinter der Kurve der Todesser schwebte, begann zu lachen, wie Salazar Slytherin sich das Lachen einer Schlange vorgestellt hatte, kalte Belustigung in Form eines Zischens.

"Dann weißt du, wie man die Welt vernichtet?"

"Kann mir die Methode nicht bewusst vorstellen. Du könntest einen Weg für Diener haben, meine Gedanken zu sstehlen. Schwur verbietet es zu denken. Aber es ist ssicher, dass ich mir eine Methode ausdenken könnte, wenn das Mädchen sagt, es zu versuchen."

Harrys Augen wanderten langsam zu einem anderen Todesser, und noch einem.

Wieder schlangenhaftes Lachen. "Clever. Du hast mein Kompliment, dass du dir solche Taktiken ausgedacht hast. Aber nein."

"Ich weiß, es ist ärgerlich, aber wenn die Welt und Ihre Ewigkeit auf dem Spiel stehen, würdest du nicht -"

"Es ist ein größeres Risiko für die Welt, solche Komplikationen einzuführen und dein Ende zu verzögern. Ich sStudiere selbst Muggel-Wissenschaft, denke an alles, was du dir vorstellen kannssst. Nun ssssprehce ssolche sGeheimnisse, die du mir sagen kannst, oder diess endet."

Langsam glitt Harrys Blick in vorsichtigen Kreisen über den Friedhof und ignorierte den Dunklen Lord nur als schwebende Schwärze in seinem peripheren Blickfeld.

Sein Mund sprach mit nur halber Aufmerksamkeit weiter.
"Ich habe eine Idee, die du vielleicht noch nicht in Betracht gezogen hast, Herr Lehrer. Dein Versuch, mich zu töten, könnte trotz aller Vorsichtsmaßnahmen auf eine bestimmte Art und Weise scheitern, vielleicht später in meine zerstörerische prophezeite Welt führen. Das würde ich normalerweise nicht für wahrscheinlich halten, aber mit der Prophezeiung in der Hand, könnte es durchaus so sein."

Voldemort erstarrte in der Luft.
"Wie?"

"Ich bin verpflichtet es dir nicht zu sagen."

Ein kalter Zorn brodelte in der schlangenhaften Antwort.
"Obwohl ich deine Verzweiflung und versuchte Cleverness gut verstehe, fängt das an, mich zu ärgern. Ich werde nicht davor zurückschrecken, dich zu töten, denn das ist ein noch größeres Risiko. Mir deine Gedanken zu verschweigen, risskiert die Welt zu verderben. Sprich!"

"Nein. Der Schwur zwingt mich zu keiner possitiven Handlung."

Der Dunkle Lord starrte auf Harry Potter herab, der nur kurz zu dem wütenden Gesicht aufblickte, bevor seine Augen wieder zum nächsten Todesser wanderten.
 Einige von ihnen veränderten ihre Haltung leicht, aber sie standen still und sagten kein Wort, während sie ihre Zauberstäbe ausrichteten. Die silbernen Totenkopfmasken waren nicht zu lesen. 

Dann begann der Dunkle Lord wieder zu kichern.
"Du glaubst, du könntest deinen Tod überleben? Nein, Kind, meine Horcruxe sind nicht mit dir verbunden. Ich wüsste, wenn sie es wären. Oder gibt es einen anderen Grund, warum du glaubst, dass du überleben könntest, abgesehen von meinen Möglichkeiten, deinen Tod zu sichern?"

Harry ließ sich nicht ablenken. Die wiederholten Misserfolge spielten keine Rolle, sie führten nur zur nächsten Aktion in der Kette - aber er brauchte immer noch eine nächste Aktion -

"Jetzt sssssrpich ein Geheimnisss oder ich,..." zischte der Dunkle Lord.

"Die Lebensfresser werden dich immer verfolgen, dich immer hassen, dich suchen, wohin du auch gehst, wenn das, was ich gerade getan habe, erfolgreich war, habe ich sie auf dich gehetzt! Das Geheimnis des Wächterzaubers wird dir für lange Zeit, vielleicht für immer, verschlossen bleiben! Die beste Verteidigung gegen Lebensfresser würde mit mir sterben!"

"Das wird langsam traurig...", die Stimme des Dunklen Lords verstummte.
"Ah. Ich ssehe. Lebensfresser reagieren auf Erwartungen. Du sssagst mir, dass ich gejagt werde, ich erwarte, dass ich gejagt werde, sie jagen mich. So etwas ist selten, aber nicht unmöglich. Ein wertvolles Geheimnis, ja. Kann ssehr viel nützen."
 Ein grausames Lächeln.
"Ich erlaube dir, eine Person zu wählen, die gerettet werden soll."

"Mich selbst."

"Ich würde dir sagen, du sollst in Würde sterben, aber wie ich mich kenne, ist das sinnlos. Du hast meine gütige Gabe gerade dadurch verworfen, dass du mich geärgert hast, und ich ziehe sie zurück. Sonst noch irgendwelche Geheimnisse?"

"Ja. Wirklich interessante Geheimnisse. Einige, die du wahrscheinlich nicht selbst herausfinden wirsssst, nicht für sehr lange Zeit, wenn überhaupt. Wenn ich ssagen würde, dass ich dir alles erzählt habe, was die Welt nicht rissskiert, würdest du dann aufhören meine Freundss oder meine Familie zu quälen? Ich verhandle, weil du mir überhaupt keine Möglichkeit gelassen hasssst, ssalle zu retten."

Der Dunkle Lord stand für einen langen Moment still in der Luft.

Und Harrys Augen wanderten weiter langsam über den Friedhof, während seine Hand fest auf seinem Zauberstab blieb. In dem Moment, in dem Harry klar geworden war, dass es keine Möglichkeit mehr gab, alle zu retten - er konnte keine Beschwörungsformel auf Englisch sprechen....

Aber Verwandlung funktionierte wortlos. Es gab kein Material, das mit der Spitze seines Zauberstabs in Berührung kam, außer Luft, die nicht verwandelt werden konnte. Aber Voldemort wusste nichts von partieller Verwandlung, mit der Harry ein winziges Stückchen Material aus seinem Zauberstab selbst verwandeln konnte.

"Du verstellst dich", sagte der Dunkle Lord. "Nur, um den Tod hinauszuzögern? Oder mit anderen Absichten?"

Harry sagte nichts, seine andere Arbeit verlangsamte sich, während sein Verstand nach einer Fortsetzung des Gesprächs suchte, die auch gegen den Willen des Dunklen Lords funktionieren würde -

"Sprich und erzähle mir den Grund, oder diesss endet sofort und eine Freunde werden leiden!"

"Nimm die Muggelwaffe herunter und richte deinen Zauberstab nicht in meine Richtung", zischte Harry und legte so viel kalte Gefahr wie möglich in die Stimme der Schlange. "Sspreche keine Befehle für Diener. Ich besitze Fähigkeiten, von denen du nichts weißt. Ich kann eine solche Fähigkeit nutzen, um fast augenblicklich riesige Explosionen zu verursachen, ohne Beschwörungsformeln zu sprechen.
 Würde deinen neuen Körper, alle ssDiener, sStein der Auferstehung vernichten und wer weiß wohin verstreuen."

Bei seinem derzeitigen Trainingsstand konnte Harry einen Kubikmillimeter so schnell verwandeln, wie er seinen Willen und seine Magie anwenden konnte. Ein Kubikmillimeter Antimaterie. Das war keine weltvernichtende Bedrohung. 

Voldemort hätte aus Stein gemeißelt werden können.
"Du bluffst, irgendwie."

"Kein Trick. In der Schlangensprache sage ich dir, das ich das wirklich kann. Und zwar fast sofort, bevor ein sZauber auf mich gewirkt werden kann. Du weißt noch sehr wenig über Wisssenschaft. Die Macht, die ich befehlen würde, ist sStärker als der Prozess, der sSterne antreibt."

"Der Schwur wird dich sstoppen", zischte Voldemort. "Du darfssst nicht rissskieren die Welt zu zerstören. Geh kein Risiko ein, keins, mit deinen altklugen Ideen!"

"Das würde den Weltuntergang nicht rissskieren. Ich schätzte die Größe der Explosion, nicht annähernd so groß ein." 

"Du weißt es nicht, Narr! Kannst nicht SICHER sein!", Voldemorts Zischen wurde lauter. 

"Ich bin mir ganz sicher. Der Schwur wird mich nicht aufhalten." 

Die Wut in Voldemorts Gesichtsausdruck nahm zu, und doch lag in seinem Zischen ein Hauch von Angst. 
"Ich werde allen, die dir etwas bedeuten, unvorstellbaren Schmerz zufügen." 

"Halt die Klappe! Ich missachte jetzt alle deine Drohungen, so wie es die mathematisch Spieltheorie besagt. Der einzige Grund, warum du Drohungen aussprichst, ist, dass du erwartest, dass ich darauf reagiere." 
Auch das hatte Harry in der letzten Extremität wirklich verstanden. 
"Biete mir etwasss an, was ich will, Herr Lehrer. Für deinen neuen Körper. Dafür, dass du weiterhin Stein behälssst, und für das Leben deiner Knechte." 

Harrys Mund lief auf Automatik, seine eigentliche Aufmerksamkeit lag woanders.

Unter dem Mondlicht schimmerte ein winziges Silberfragment, ein Bruchteil einer Linie... 

Aus einer winzigen Stelle am Ende von Harrys Zauberstab, einem Kubikmillimeter dick, spannte sich eine dünne Linie aus verwandelter Spinnenseide. Sie wäre sofort gerissen, wenn an ihr gezogen worden wäre; aber sie wäre unverdächtig geblieben, selbst wenn jemand ihr Glitzern bemerkt hätte. 

Weniger als ein Zehntel Millimeter im Querschnitt, die winzige Form, die durch die verlängerte Linie aus Spinnenseide dargestellt wurde, war etwas, das Harry schnell verwandeln konnte, zehn Zentimeter Länge zu einem Kubikmillimeter Gesamtvolumen; und Harry konnte einen Kubikmillimeter in einem Bruchteil einer Sekunde verwandeln. Er forcierte die Verwandlung nach außen und dehnte sie so schnell wie möglich durch die Luft aus, ohne den Abbruch der Verwandlung zu riskieren. Die Linie aus Spinnenseide schlängelte sich auf Halshöhe um die Kapuze eines Todessers und kehrte in das Muster der Fäden zurück. 

Voldemorts Gesicht war jetzt teilnahmslos. 
"Du darfst hier nicht lebend weggehen. Auch die Menschen, die man Gut nennt, würden dem zustimmen, das sage ich dir in ssSchlangensprache. Aber alle deine Freunde werde ich freundlich behandeln und unter meiner Herrschaft beschützen, wenn du zustimmsssst, jetzt zu sterben. Sonst werden gute Menschen sterben." 

Der letzte Todesser war in der Schlinge. Das Muster aus Spinnenseide war vollständig. Das Netz war mit Schlaufen um die Hälse aller Todesser gelegt worden. Die Enden dieser Schlaufen waren an einem zentralen Kreis verankert worden; und dieser zentrale Kreis wiederum hatte drei Fäden, die sich über seine Mitte erstreckten. Das gesamte Muster berührte immer noch den Ursprung der von Harrys Zauberstab ausging. In den nächsten Sekunden wurden diese fast unsichtbaren Fäden aus reflektiertem Mondlicht schwarz. Fäden, schmaler, stärker und schärfer als Stahldraht; geflochtene Kohlenstoff-Nanoröhren, jede einzelne Röhre ein einziges Molekül. 

Harry zischte: "Wirssst du auch versprechen, die Nationen unter deiner Herrschaft freundlich zu behandeln. Werde nicht weniger akzeptieren!" 

Voldemort schwebte noch immer in der Luft, das Schlangengesicht zeigte eine dämmernde Wut. 

Die letzten beiden Fäden streckten sich aus dem dunklen Muster, schwarze Schlingen, die bereits die Form von Nanoröhren hatten. Sie bewegten sich leicht durch die Luft in Richtung des Dunklen Lords selbst, in Richtung des Ärmels direkt über Voldemorts linker Hand, die die Waffe hielt und in Richtung des Ärmels über der rechten Hand, die den Zauberstab hielt, Fäden, die zunächst hoch platziert wurden, um ihnen Zeit zu geben, langsam durch die Luft nach unten zu driften. 

Die Fäden schlängelten sich, überschlugen sich, knüpften schlüpfrige Knoten. Sie begannen sich zu straffen, näherten sich dem Ärmel, als Harry sie kürzer verwandelte - Harry spürte im Hinterkopf das Kribbeln von Voldmorts Macht, das seine eigene zu berühren begann; gleichzeitig weiteten sich die Augen des Dunklen Lords, sein Mund öffnete sich. 

Und Harry verkürzte die schwarzen Fäden, die sich über das Zentrum des schwarzen Musters spannten, auf ein Viertel ihrer vorherigen Größe, schrumpfte den Kreis, riss kräftig an allem, was daran hing, und zog die Schlaufen zusammen. 

(Fallende Schwarze Roben.) 

Harry schaute nicht hin, er sah weder die fallenden Masken noch das Blut. Im Hinterkopf spürte er einige Explosionen von Magie, wie er sie beim Tod von Hermine gespürt hatte, aber er ignorierte sie, Harrys Augen sahen nur die Hände des Dunklen Lords und den Zauberstab und die Waffe, die nach unten fielen, und dann hob sich Harrys Zauberstab, zeigte auf Voldemort- 

Harry schrie: "STUPORFY!" 

Der rote Lichtstrahl in der Farbe des normalen Betäubungsfluchs flog auf Voldemort zu und raste fast schneller über den Friedhof, als das Auge sehen konnte. Ohne jedes Zögern, trotz seiner Wunden, glitt der Dunkle Lord nach unten und quer durch die Luft. Und der rote Bolzen aus Professor Flitwicks geheimem verfolgendem Betäubungsfluch drehte sich mitten in der Luft und schlug in Voldemort ein. 

Der Schmerz, der durch Harrys Narbe zuckte, war stechend, er ließ ihn aufschreien und ein roter Schleier glitt durch seine Gedanken und Körper, dann ließ Harry seinen Zauberstab vor Schmerz und schierer Erschöpfung fallen. Und Harry seinen Zauberstab losließ, begann der Schmerz zu verschwinden -
 
