
Was sich zu beschützen lohnt: Minerva McGonagall 


Der Morgen danach war gekommen, und alle Schüler hatten sich schweigend um die vier Tische von Hogwarts versammelt, darunter auch Harry James Potter-Evans-Verres. Er war letzte Nacht vor Erschöpfung zusammengebrochen und am nächsten Morgen im Krankenflügel aufgewacht, immer noch benebelt, mit dem Stein der Weisen in seiner linken Socke.

Der Lehrertisch sah aus, als wäre er von einer Seuche heimgesucht worden. Dumbledores Stuhl war ersatzlos verschwunden, die Mitte des Tisches war leer.
 Severus Snape saß in einem schwebenden Sitz, dem magischen Äquivalent eines Rollstuhls. Professor Sprout war verschwunden. Nach dem, was Harry gestern Abend erzählt worden war, würde ein Gerichtslegilimens sie untersuchen, um zu sehen, ob noch weitere Zwänge vorhanden waren, aber wahrscheinlich würde keine Anklage erhoben werden. Harry hatte gegenüber Professor McGonagall und den Auroren so nachdrücklich wie möglich betont, dass Professor Sprout wahrscheinlich nur ein Opfer war. Der Junge-der-lebte hatte erklärt, dass er keine Beweise für eine absichtliche Schuld von Sprout in Voldemorts Geist gesehen hatte. Professor Flitwick fehlte, der sich vermutlich immer noch an Hermines Seite aufhielt. Professor Sinistra war verschwunden und Harry wusste nicht, warum oder wo.

Die Taubheit, die Harrys Geist umgab, war wie eine Mylar-Decke, schützend, wenn auch nicht tröstend. In seinem Kopf spielten sich Szenen ab, in denen schwarze Roben fielen und Blut spritzte, die für einen Augenblick auftauchten, bevor sie zurückgeschoben wurden. Er würde es später verarbeiten, nicht jetzt. Ein anderes Mal wäre besser, der Zukunfts-Harry hätte einen relativen Vorteil bei der Bewältigung.
 
Irgendwo in Harry war die Angst, dass es nicht weh tun würde, dass es keinen Preis zu zahlen gäbe. Aber auch diese Angst konnte in die Zukunft verschoben werden. 

Auf den Tischen war noch kein Frühstück erschienen. Die Schüler, die neben Harry saßen, warteten in ängstlichem Schweigen. Eulen war es seit dem frühen gestrigen Abend verboten, Hogwarts zu betreten oder zu verlassen. 

Die Türen der Großen Halle öffneten sich erneut, und heraus kam die stellvertretende Schulleiterin Minerva McGonagall. Sie trug einen formellen schwarzen Umhang, und ihr Kopf sah ohne den üblichen Hexenhut kahl aus. Ihr graubraun-blondes Haar war zu einem geflochtenen Zopf hochgesteckt, als ob sie vorbereiten wollte, später einen anderen Hut aufzusetzen; aber jetzt sah Harry zum ersten Mal ihren kahlen Kopf.

Minerva McGonagall trat an das Rednerpult, das vor dem Haupttisch stand. Alle Augen waren auf sie gerichtet.
"Ich fürchte, dass ich viele Neuigkeiten habe", sagte Minerva. 
Ihre Stimme war traurig, in ihrer schottischen Präzision.
"Und das meiste davon ist schrecklich. Erstens. Der Grund, warum ich zu euch spreche, ist, dass der Schulleiter von Hogwarts, Albus", ihre Stimme stockte,
 "Percival Wulfric Brian Dumbledore, verschwunden ist. Du-Weißt-Schon-Wer hat ihn außerhalb der Zeit gefangen, und wir wissen nicht, ob er jemals zu uns zurückgebracht werden kann. Wir haben den vielleicht größten Schulleiter verloren, den Hogwarts je hatte."

Ein Aufschrei des Entsetzens ging über die Tische, kein hörbares Keuchen oder Stöhnen, nur das Geräusch von vielen eingeatmeten Atemzügen; die meisten aus Gryffindor, aber auch einige aus Hufflepuff und Ravenclaw. Die Hiobsbotschaft war bereits bekannt gewesen, aber nun war sie auch von offizieller Seite ausgesprochen worden.

"Zweitens. Du-weißt-schon-wer kehrte kurz zurück, ist aber schon wieder tot. Alles, was von ihm übrig blieb, waren seine Hände, die sich um Miss Grangers Kehle gelegt hatten. Es geht keine Gefahr mehr von ihm aus, zumindest glauben wir das."
Minerva McGonagall holte noch einmal tief Luft.
"Drittens. Professor Quirrell starb mit seinem Zauberstab in der Hand, mit Blick auf Du-weißt-schon-wen. Er wurde nicht weit von der Stelle gefunden, an der Du-Weißt-schon-Wer wieder umgekommen ist, ein Opfer von seinem Tötungsfluch."

Ein weiterer Aufschrei des verifizierten Entsetzens, jetzt von allen vier Tischen.

Minerva holte noch einmal tief Luft. 
"Letzte Nacht haben wir auch den vielleicht größten Verteidigungsprofessor in der Geschichte von Hogwarts verloren. Allein seine akademischen Verdienste... Unser Verteidigungsprofessor hat viele Namen gehabt, aber sein wahrer Name war David Monroe. Da er der letzte des edlen und uralten Hauses Monroe war, wird seine Beerdigung - seine zweite und wahre - in 2 Tagen vor der Uralten Halle des Zaubergamots stattfinden. Doch auch für den Verteidigungsprofessor von Hogwarts, für unseren Professor Quirrell, soll in diesem Schloss eine Totenwache abgehalten werden. Auch dieser Mann ist als Hogwarts-Lehrer gestorben, so edel, wie es ein Hogwarts-Lehrer nur sein kann." 

Harry hörte schweigend zu und schob die Tränen hinunter, die ihm wieder in die Augen stiegen. Es war nicht einmal wahr, geschweige denn unerwartet; und dennoch tat es weh, es zu hören. 

Von seinem Sitzplatz aus legte Anthony Goldstein eine tröstende Hand auf Harrys Hand, und Harry ließ sie dort liegen. 

"Viertens. Eine äußerst unerwartete und glückliche Nachricht. Hermine Granger ist am Leben und bei voller Gesundheit, gesund an Körper und Geist. Miss Granger wird im St. Mungo's beobachtet, um zu sehen, ob es irgendwelche unerwarteten Nachwirkungen von dem gibt, was auch immer mit ihr passiert ist, aber es scheint ihr erstaunlich gut zu gehen, wenn man ihren früheren Zustand bedenkt." 

Das hätte wilde Jubelrufe von Ravenclaw und Gryffindor hervorrufen müssen, wenn die Nachricht als Teil einer anderen Rede gekommen wäre, oder wenn sie unerwarteter gewesen wäre. So aber sah Harry ein paar Leute Lächeln, aber sie waren kurz. Vielleicht hatten sie vorhin vor Freude einen Sprung gemacht, aber im Moment herrschte nur Stille. Harry verstand das. Er jubelte auch nicht, nicht in diesem Moment. 

"Zum Ende -" Minerva McGonagall zögerte, dann erhob sie ihre Stimme. "Ich fürchte, ich habe einigen unserer Schüler die schlimmstmögliche Nachricht zu überbringen. Es scheint, dass Du-Weißt-Schon-Wer diejenigen gerufen hat, die einst seine Anhänger waren; und viele von ihnen haben gehorcht, sei es aus schrecklich fehlgeleiteter Loyalität oder aus Angst um ihre Familien, wenn sie sich weigerten. Es scheint, dass ein Opfer nötig war, um seine Auferstehung zu vollenden; oder vielleicht gab er seinen ehemaligen Anhängern die Schuld für seine Niederlage. Siebenunddreißig Leichen wurden gefunden, mehr Anhänger außerhalb von Askaban, als man im Ministerium dachte. Ich fürchte -" 
Minerva McGonagall stockte erneut. 
"Ich befürchte, dass sich unter den Toten die Eltern vieler unserer Schüler befinden -"

Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein! 
Wie hatte er nicht denken können, wie hatte er nicht erkennen können - 
irgendwo im Hintergrund schrie bereits jemand, und doch schien der Raum ganz still zu sein.

"Sheila, Flora und Hestia Carrow. Haben letzte Nacht beide ihre Eltern verloren. Schüler, die ihre Väter verloren haben, sind Robert Jugson. Ethan Jugson. Sara Jugson. Michael MacNair. Riley und Randy Rookwood. Lily Lu. Sasha Sproch. Daniel Gibson. Jason Gross. Elsie Ambrose -" 

Vielleicht hat Lucius es gemerkt, vielleicht war er klug genug, sich fernzuhalten, vielleicht hat er gemerkt, dass Voldemort derjenige war, der auf Draco losgegangen ist - 

"- Theodore Nott. Vincent Crabbe. Gregory Goyle. Draco Malfoy. Damit ist die Liste beendet." 

Ein Schüler, der am Gryffindor-Tisch saß, stieß einen einzelnen Jubelschrei aus und wurde sofort von der Gryffindor-Hexe, die in der Nähe saß, so hart geohrfeigt, dass ein Muggel Zähne verloren hätte. 

"Dreißig Punkte von Gryffindor und Nachsitzen für den ersten Monat des nächsten Jahres", sagte Professor McGonagall, ihre Stimme war hart genug, um Stein zu brechen.

"Lügen!", schrie ein großer Slytherin, der sich vom Tisch erhoben hatte.
"Lügen! Lügen! Der Dunkle Lord wird zurückkehren, und er wird, er wird euch die Bedeutung von -"

"Mr. Jugson", sagte die Stimme von Severus Snape. 
Sie war ebenfalls stockend, sie klang überhaupt nicht nach dem Zaubertränkemeister, sie war nicht laut und doch verstummte der Slytherin.
"Robert. Der Dunkle Lord hat deinen Vater getötet."

Robert Jugson stieß einen markerschütternden Schrei aus und drehte sich um, um aus dem Raum zu rennen, und Draco Malfoy klappte in sich zusammen wie ein einstürzendes Haus und gab Geräusche von sich, die niemand hörte, denn das Geplapper ging jetzt los.

Harry erhob sich zehn Zentimeter von der Bank und blieb dann stehen. 

Was würdest du zu Draco sagen, es gibt nichts, was du zu Draco sagen kannst, du kannst jetzt nicht rübergehen und so tun, als ob du sein Freund wärst, du willst es wieder gut machen, du willst es besser machen, aber du kannst es nicht wieder gut machen, es gibt keine Möglichkeit, das wieder gut zu machen, was du ihm angetan hast, was du Vincent angetan hast, was du Gregory angetan hast, was du Theodore angetan hast...

Die Welt um Harry herum verschwamm, er sah kaum, dass Padma Patil aufstand und sich auf den Slytherin-Tisch zubewegte und Draco oder Seamus auf Theodore zusteuerten. Und weil Harry die Science-Fiction- und Fantasy-Sammlung seines Vaters gelesen hatte, weil er diese Szene schon ein Dutzend Mal gelesen hatte, wenn sie anderen Protagonisten passierte, entstand in Harrys Kopf ein Bild von Mad-Eye Moody, von dem vernarbten Mann namens Alastor.

Und Mad-Eyes Bild sagte, mit genau der gleichen Stimme, mit der er in der Erinnerung zu Albus Dumbledore gesprochen hatte, dass die Todesser ihre Zauberstäbe auf Harry gerichtet hatten, dass sie sich bereits entschieden hatten, das Dunkle Mal zu nehmen, dass sie sich Sünden schuldig gemacht hatten, die jenseits des Vorstellungsvermögens von Harry lagen, dass sie auf den deontologischen Schutz der guten Menschen verzichtet und sich selbst zur Zielscheibe gemacht hatten, wenn es einen triftigen Grund gab, sie zu opfern. Dass es notwendig gewesen war, um Harrys unschuldige Eltern vor Folter und Askaban zu retten, dass es notwendig gewesen war, um die Welt vor Voldemort zu schützen. Dass ganz gewöhnliche Auroren und Richter weitaus moralisch fragwürdigere Dinge tun mussten, als geschworene und blutdürstige Todesser zu töten, die mit Zauberstäben auf sie zielten, während sie gewöhnliche, weniger eindeutige, aber für die Gesellschaft immer noch notwendige Rechtsprechung ausführten. Wenn es nicht richtig wäre, das zu tun, was Harry getan hatte, wenn es nicht richtig wäre, viel moralisch zweifelhaftere Dinge zu tun als das, was Harry getan hatte, dann könnte die Gesellschaft, wie die Menschen sie kannten, nicht existieren. Niemand mit gesundem Menschenverstand würde Harry vorwerfen, dass er es getan hatte, Neville würde ihm keine Vorwürfe machen, Professor McGonagall würde ihm keine Vorwürfe machen, Dumbledore würde ihm keine Vorwürfe machen, sogar Hermine würde ihm sagen, dass es das Richtige gewesen war, als sie es erfuhr.

Und all das war wahr. 

Genauso wie es wahr war, dass ein Teil von Harrys Verstand berechnet hatte, dass es einfacher und bequemer sein würde, das magische Britannien danach wieder aufzubauen, wenn man die politische Elite der Blutpuristen auslöschte. Es war keine wichtige Überlegung gewesen, aber es war dennoch in diesen Momenten des schnellen Denkens berechnet worden, eine Überprüfung der langfristigen Konsequenzen, um zu sehen, ob sie als katastrophal eingestuft wurden, und eine Entscheidung, die sie tatsächlich als ziemlich okay einstufte. Und dieser Check hatte vergessen, dass die Todesser Kinder in Hogwarts hatten oder dass einer von ihnen das Gesicht von Dracos Vater trug.

Das hätte nichts geändert. Es hätte überhaupt nichts geändert. Aber das war die Wahrheit der Berechnung, die Harrys Verstand durchgeführt hatte, als er nur Sekunden zum Nachdenken hatte.

Zumindest konnte Harry, falls die Überlebenden der Todesser in finanziellen Schwierigkeiten steckten, leicht etwas dagegen tun. Gold umwandeln und den Stein benutzen, um es dauerhaft zu machen - es sei denn, die Herstellung von so viel Gold würde die Wirtschaft der Zauberer insgesamt belasten oder Einwände von Kobolden hervorrufen, die die monetaristische Marktwirtschaft nicht verstanden - obwohl es nicht so war, als hätte Harry nicht auch nützliche Dienste zu verkaufen - Harrys Gedanken begannen wieder zu arbeiten.

"Es scheint wahrscheinlich", sagte Minerva, ihre Stimme war nicht laut, aber sie schnitt durch alle anderen Geräusche hindurch, "dass einige unserer Schüler letzte Nacht auch derer beraubt worden sind, die als ihre Vormünder benannt wurden.
 Sollte jemand als Mündel von Hogwarts enden, seid euch bitte bewusst, dass ich die Verantwortung meiner Position mit äußerster Ernsthaftigkeit wahrnehmen werde.
 Euch wird jede erdenkliche Höflichkeit zuteil werden. Die Bankguthaben eurer Familie wird gut und wahrhaftig verwaltet werden. So gut ich kann, werde ich jeden von euch so behandeln, wie ich meine eigenen Kinder behandeln würde - und ich werde euch so beschützen, wie ich meine eigenen Kinder beschützen würde, nicht mehr und nicht weniger. Ich hoffe, das ist JEDEM in HOGWARTS klar."

Die Schüler nickten schnell.

"Gut", sagte Minerva. Ihre Stimme sank zurück. "Dann gibt es noch eine Sache, die getan werden muss."

Mit einer traurigen, feierlichen Miene trat Professor Sinistra aus einem Seiteneingang hervor. Sie trug weiße Roben statt ihrer üblichen braunen, und statt ihres üblichen Hexenhutes trug sie einen mit vielen Fransen besetzten uralten Hut, dessen Farben größtenteils in Grau verblasst waren. In ihren Händen trug Professor Sinistra
den Sprechenden Hut. Wie jemand, der eine seit Jahrhunderten unveränderte Zeremonie durchführt, kniete Aurora Sinistra auf einem Knie vor Minerva McGonagall und überreichte ihr den Sprechenden Hut mit beiden Händen.
 Minerva McGonagall nahm den Sprechenden Hut aus den Händen von Professor Sinistra und setzte ihn auf ihren eigenen Kopf.

Es herrschte eine lange Stille.

"SCHULLEITERIN!"

"Da Albus Dumbledore nicht tot ist", sagte Minerva, ihre Stimme so leise, dass die Schüler sich anstrengten, sie zu hören, "sondern nur von uns genommen wurde, übernehme ich dieses Amt nur als stellvertretende Schulleiterin - bis zu Dumbledores Rückkehr."

Ein durchdringender Schrei spaltete die Große Halle, und Fawkes war da, überflog alle vier Tische in einem langsamen, spiralförmigen Bogen. Er überflog jeden der Tische und schrie mit seiner Vogelstimme, ein Schrei absoluter Loyalität, das den Tod bloßer physischer Feuer überdauern würde.

Warte, schien das Schreien zu sagen. Warte bis zu seiner Rückkehr und sei treu.

Fawkes umkreiste Minerva McGonagall dreimal, gefiederte Flügel strichen um sie herum, als ihr die Tränen über die Wangen kullerten; dann flog der Vogel aus einem Fenster über der Halle und war verschwunden.
 
