
Was sich zu beschützen lohnt : Albus Dumbledore 


Harry stand jetzt vor den Wasserspeiern, die das Büro des Schulleiters - nein, der Schulleiterin - bewachten. Er war von Professor Sinistra gerufen worden, ihm war gesagt worden, dass es sich um einen Notfall handelte, aber die Pforten öffneten sich nicht für ihn. 

Das Experiment hatte gezeigt, dass der Stein alle drei Minuten und vierundfünfzig Sekunden eine Verwandlung dauerhaft machte, unabhängig von der Größe des verwandelten Objekts. Nur einmal, als er den Stein der Weisen gegen das Licht von Harrys stärkster Taschenlampe in einem ansonsten dunklen Schrank gehalten hatte, hatte Harry geglaubt, eine Reihe winziger Punkte im Inneren des purpurroten Glasstücks gesehen zu haben; aber Harry war nicht in der Lage gewesen, es noch einmal zu sehen, und vermutete nun, dass er es sich eingebildet hatte. Der Stein hatte keine anderen Kräfte, die Harry erkennen konnte, und er reagierte auch nicht auf mentale Befehle, die er zu geben versuchte. Harry hatte sich bis morgen Mittag Zeit gegeben, um herauszufinden, wie er den Stein benutzen konnte, ohne dass ihn jemand anderes an sich riss, und versuchte, nicht darüber nachzudenken, was in der Zwischenzeit passiert war und was noch immer geschah.

Mit zehnminütiger Verspätung näherte sich Minerva McGonagall, die sich mit schnellen Schritten bewegte. Ihre Arme waren voll mit Papieren, sie trug wieder einmal den Sprechenden Hut. Während dem kurzen Geräusch von schleifendem Stein verbeugte sie sich tief vor ihr.

"Das neue Kennwort lautet 'Unbeständigkeit'", sagte Minerva zu den Wasserspeiern, und sie traten zur Seite.
"Es tut mir leid, Mr. Potter, ich wurde aufgehalten -"

"Verstanden."

Minerva stieg die lange Wendeltreppe hinauf, kletterte, anstatt sich tragen zu lassen, und Harry folgte ihr nach.
"Wir treffen uns mit Amelia Bones, der Direktorin der Abteilung für magische Strafverfolgung, mit Alastor Moody, den du bereits kennengelernt hast, und mit Bartemius Crouch, dem Direktor der Abteilung für internationale magische Zusammenarbeit", sagte Minerva, während sie hinaufstieg.
"Sie sind genauso Dumbledores Erben wie du oder ich."

"Wie - wie geht es Hermine?"
Harry hatte bis jetzt keine Gelegenheit gehabt, zu fragen.

"Filius sagte, sie schien ziemlich unter Schock zu stehen, was wohl nicht überraschend ist. Sie hat gefragt, wo du bist, ihr wurde gesagt, du wärst bei einem Quidditchspiel, dann hat sie gefragt, wo du wirklich bist, und sie hat sich geweigert, mit irgendjemandem über das zu sprechen, was passiert ist, bis man ihr erlaubt hat, mit dir zu reden. Sie wurde ins St. Mungo's gebracht, wo", die Schulleiterin klang jetzt leicht beunruhigt, "ein Standard-Diagnosezauber zeigte, dass Miss Granger ein gesundes Einhorn in ausgezeichneter körperlicher Verfassung ist, außer dass ihre Mähne gekämmt werden muss. Zaubersprüche zum Aufspüren aktiver Magie haben jedes Mal festgestellt, dass sie dabei ist, sich in etwas anderes zu verwandeln.
 Es gab einen Unaussprechlichen, der auftauchte, bevor Filius, ah, ihn entfernte. Er führte bestimmte Zauber aus, die er wahrscheinlich nicht hätte kennen sollen, und erklärte, dass Hermines Seele in gesundem Zustand sei, aber mindestens eine Meile von ihrem Körper entfernt. An diesem Punkt haben die Oberheiler aufgegeben. Sie ist derzeit allein in einer Zelle mit den Ratten und Fliegen -"

"Sie ist was?"

"Tut mir leid, Mr. Potter, das ist Verwandlungsjargon. Miss Granger befindet sich in einer Isolationskammer mit einem Käfig zahmer Ratten und einer Kiste voller Fliegen, die innerhalb eines Tages Nachwuchs gebären werden. Die Logik legt nahe, dass, welches Mysterium auch immer ihrer Wiederauferstehung zugrunde liegt, es eine Emanation hinterlassen hat, die die Zaubersprüche der Heiler Kauderwelsch produzieren lässt. Aber wenn weder den Ratten noch dem Nachwuchs der Fliegen etwas passiert, wird Miss Granger für sicher erklärt, und nach Hogwarts zurückzukehren wenn sie morgen früh wieder aufwacht."

Harry war sich immer noch nicht sicher... war sich überhaupt nicht sicher, was Hermine davon halten würde, wiedererweckt worden zu sein, zumindest unter diesen besonderen Umständen. Er glaubte nicht wirklich, dass Hermine ihn anschreien würde, wenn er es falsch machte. Das war nur Harrys Gehirn, das versuchte, sie sich als Klischee vorzustellen. Harry war wirklich erschöpft und nicht ganz klar im Kopf gewesen, als er sich diese Tarngeschichte ausgedacht hatte, und Hermine würde diesen Teil wahrscheinlich verstehen. Aber er konnte sich nicht vorstellen, was Hermine denken würde...

"Ich frage mich, was Miss Granger davon halten wird, dass sie auch Du-weißt-schon-wen besiegt hat", sagte Minerva nachdenklich und stieg die Rolltreppe so schnell hinauf, dass Harry außer Atem war, als er versuchte, Schritt zu halten.
"Und die Leute glauben die interessantesten Dinge über sie."

"Du meinst, weil sie sich selbst immer als normales akademisches Genie bezeichnet hat, und jetzt halten einen Haufen Leute sie für das Mädchen, das wiederbelebt wurde, und jeder will ihr die Hand schütteln?" sagte Harry.

Auch wenn sie sich nicht daran erinnern kann, irgendetwas getan zu haben, um es zu verdienen. Obwohl es die Arbeit von jemand anderem war und die Opfer von anderen, und sie die Lorbeeren erntet. Obwohl sie das Gefühl hat, dass sie nichts getan hat, was die Art und Weise, wie andere Leute sie behandeln, verdient hätte, und sie nicht sicher ist, ob sie jemals der Person gerecht werden kann, die sie sich vorstellen.

"Mensch, ich weiß nicht, ich kann mir nicht vorstellen, wie sich das anfühlt."

Vielleicht hätte ich sie dem nicht aussetzen sollen. Aber man musste den Leuten etwas vorgaukeln, sonst hätten sie sich weiß Gott was ausgedacht. Sich deswegen schuldig zu fühlen, wäre dumm. Denke ich. 

Die beiden erreichten das obere Ende der Treppe und kamen in ein Büro, das mit Dutzenden von seltsamen Gegenständen gefüllt war, alle vor einem großen Schreibtisch und einem mächtigen Thron dahinter. Minervas Hand fuhr über einen dieser Gegenstände, den mit den goldenen Wibblern, ihre Augen schlossen sich kurz.
 Dann nahm Minerva den Sprechenden Hut ab und legte ihn auf eine Hutablage, die drei Pantoffeln für linke Füße enthielt. Sie verwandelte den mächtigen Thron in einen einfachen gepolsterten Stuhl und den großen Schreibtisch in einen runden Tisch, um den sich vier weitere Stühle erhoben. Harry beobachtete das alles mit einem seltsamen Stechen in der Kehle. Er wusste, ohne dass einer von ihnen etwas gesagt hätte, dass es mehr Zeremonie für den Wechsel der Stühle, den Wechsel des Tisches hätte geben sollen. Viel mehr Zeremonie, für das erste Mal, dass die Schulleiterin in ihrem neuen Büro Platz nahm. Aber aus welchem Grund auch immer, es war keine Zeit, und Minerva McGonagall verwarf all das für die Schnelligkeit. Ein Wink von Minervas Zauberstab entzündete das Floo-Feuer im Kamin, während Minerva sich in den Stuhl setzte, der einst Dumbledore gehört hatte. Harry nahm leise einen der Stühle am Tisch und setzte sich zur Linken von Minerva. 

Fast augenblicklich brannte das Floo-Feuer smaragdgrün und wirbelte Alastor Moody hervor, der mit erhobenem Zauberstab herumwirbelte und den ganzen Raum mit einem Blick erfasste, dann richtete er seinen Zauberstab direkt auf Harry und sagte:
"Avada Kedavra."

Es ging so schnell und überraschte ihn so sehr, dass Harrys Zauberstab nicht einmal halb erhoben war, als Alastor Moody die Beschwörung beendete.

"Ich wollte nur sichergehen", sagte Alastor zur Schulleiterin, deren eigener Zauberstab nun auf Alastor gerichtet war und deren Mund offen stand, als wollte sie Worte sagen, die sie nicht finden konnte.
"Voldie hätte versucht, auszuweichen, wenn er gestern Abend den Körper des Jungen übernommen hätte. Ich muss aber trotzdem das Granger-Mädchen untersuchen."
 Alastor Moody ging zur Rechten von Minerva und setzte sich.

Harry hatte in diesem Sekundenbruchteil daran gedacht, mit seinem Zauberstab ein wortloses silbernes Patronus-Glühen zu erzeugen; aber sein Zauberstab war nicht in der Lage gewesen, rechtzeitig anzufangen, nicht einmal annähernd.

 Tja, wenn ich mich vorher unbesiegbar gefühlt habe, dann war es das jetzt. Was für eine wertvolle Lebensweisheit, Mr. Moody. 

Dann brannte das Floo-Feuer wieder grün und spuckte die älteste, grimmigste und am härtesten aussehende Hexe aus, die Harry je gesehen hatte, wie Rinderhackfleisch in Menschengestalt. Die alte Hexe hatte ihren Zauberstab nicht in der Hand, aber sie strahlte eine Autorität aus, die stärker und strenger war als die von Dumbledore.

"Das ist Direktorin Amelia Bones, Mr. Potter", sagte Schulleiterin McGonagall, die ihre Fassung wiedererlangt hatte. "Wir warten immer noch auf Direktor Crouch -"

"Die Leiche von Bartemius Crouch jr. wurde unter den toten Todessern identifiziert", sagte die alte Hexe ohne Vorrede, auch als sie weiter zu den Stühlen ging.
"Es hat uns völlig überrascht, und ich fürchte, Bartemius ist darüber sehr betrübt, in beiderlei Hinsicht. Er wird heute nicht bei uns sein."

Harry hielt sich das Zusammenzucken verkneifen. 

Amelia Bones setzte sich auf einen Stuhl, der zu Moodys Rechten stand.
"Schulleiterin McGonagall", sagte die ältere Hexe, immer noch ohne zu zögern oder zu zaudern, "die ungebrochene Linie von Merlin, die Dumbledore mir als Regentschaft hinterlassen hat, reagiert nicht auf meine Hand. Das Zaubergamot braucht einen Obersten Hexenmeister, der vertrauenswürdig ist, und zwar sofort; die Dinge sind in Britannien sehr im Fluss. Ich muss wissen, was Dumbledore getan hat, sofort!"

"Verdammt", murmelte Moody. Sein Wahnsinnsauge rollte wie wild. "Das ist nicht gut, ganz und gar nicht gut."

"Ja, nun", sagte Minerva McGonagall, die ziemlich besorgt aussah. "Das kann ich nicht mit Sicherheit sagen. Albus - nun, er hatte eindeutig eine Vorahnung, dass er diesen Krieg vielleicht nicht überleben würde. Aber ich glaube nicht, dass er erwartet hat, dass Miss Granger nur Stunden später von den Toten aufersteht und Voldemort tötet. Ich glaube, damit hat Albus überhaupt nicht gerechnet. Ich bin mir nicht ganz sicher, was seine Hinterbliebenen davon halten werden -"

Amelia Bones erhob sich halb aus ihrem Stuhl.
"Sie wollen damit andeuten, dass das Granger-Mädchen die Linie des ungebrochenen Merlins geerbt haben könnte? Das ist eine Katastrophe! Sie ist zwölf Jahre alt, unerprobt - Albus wäre sicher nicht so unverantwortlich, die Linie demjenigen zu überlassen, der Voldemort besiegt hat, ohne zu wissen, wem!"

"Nun, um es einfach auszudrücken", sagte Minerva.
Ihre Finger begradigten den Papierkram, den sie mitgenommen hatte und der nun auf dem Schreibtisch lag. "Albus glaubte tatsächlich zu wissen, wer Voldemort besiegen würde. Es gab eine Prophezeiung darüber, eine verifizierte, die nun in der Schwebe zu sein scheint, oder - ich weiß es nicht, Madam Bones! Ich habe einen Brief für Mr. Potter, den ich ihm im Falle von Albus' Tod oder einem anderen Weggang geben soll, und dann einen weiteren Brief, von dem Albus sagte, dass Mr. Potter ihn erst öffnen kann, wenn er Voldemort besiegt hat. Ich bin nicht sicher, was jetzt damit geschieht.
 Vielleicht wird Miss Granger ihn öffnen können, oder vielleicht kann er nie geöffnet werden -"

"Moment mal", sagte Mad-Eye Moody.
Er griff in seinen Umhang und holte einen langen, grauen Zauberstab heraus, den Harry erkannte; es war Dumbledores Zauberstab, der in Form und Stil keinem anderen Zauberstab in Hogwarts glich.

Moody legte den Zauberstab auf den Tisch.

"Bevor wir weitermachen, hat mir Albus noch ein paar Anweisungen hinterlassen.
 Heb diesen Zauberstab auf, Junge."

Harry zögerte und dachte nach. 

Albus Dumbledore hat sich für mich geopfert. Er hat Moody vertraut. Das ist wahrscheinlich keine Falle. 

Dann fing Harry an, nach dem Zauberstab zu greifen.

Er sprang auf und flog über den Tisch, in Harrys Hand. Und in dem Moment, als Harrys Finger den Griff ergriffen, war es, als hörte er ein Lied, einen Lobgesang auf Ruhm und Kampf, der in seinem Geist widerhallte. Eine Welle aus weißem Feuer lief den Griff hinauf und über das Holz, vergrößerte sich, während sie sich bewegte, und brach am Ende in einem gewaltigen Funkenregen hervor. Durch das Holz unter seinen Fingern lief ein Gefühl von Stärke und erzwungener Gefahr, wie ein angeleinter Wolf. Harry empfing auch einen Eindruck deutlicher Skepsis, als ob der Zauberstab eine gewisse Bewusstseinsstufe besäße und er sich fragte, wie zum Teufel er in die Hände eines Hogwarts-Erstklässlers geraten war.

"Richtig", sagte Mad-Eye Moody in die verwunderten Blicke hinein. "Es war also nicht Miss Granger, die Voldie besiegt hat. Hätte ich auch nicht gedacht."

"Was?!" Amelia Bones sprach das Wort unverblümt aus. 

Mad-Eye Moody schenkte ihr ein respektvolles Nicken.
"Albus sagte, dieser Zauberstab geht an denjenigen, der seinen vorherigen Meister besiegt. Er hat ihn dem alten Grindie abgenommen, das hat er getan. Dann besiegte Voldie Albus, gestern. Muss ich es buchstabieren, Amelia?"
 
Amelia Bones starrte Harry mit weit offenem Mund an.

"Das ist vielleicht nicht richtig", sagte Harry. Er schluckte einen weiteren Stich der schrecklichen Schuld hinunter. "Ich meine, Voldemort hat mich als Geisel benutzt, weil ich dumm war, und Dumbledore hat sich geopfert, um mich zu retten, vielleicht denkt der Zauberstab, das zählt als mein Sieg über Dumbledore. Ähm, ich habe Voldemort allerdings besiegt und ihn ausgelöscht. Aber ich glaube, es ist besser, wenn niemand weiß, dass ich da war."

Biep. Tick. Zirpen. Ding. Puff.

"Das muss ganz schön viel Arbeit gewesen sein", sagte Mad-Eye. Der vernarbte Mann neigte langsam den Kopf, eine Geste des tiefen Respekts. "Fühl dich nicht zu schuldig, weil du Albus, David und Flamel verloren hast, mein Sohn, egal wie dumm du warst. Du hast am Ende gewonnen. Wir alle zusammen hätten das nie geschafft. Nur zur Kontrolle, mein Sohn, du und David habt auch Voldies Horkrux zerstört? Und du bist dir sicher, dass es der echte war?"

Harry zögerte, wog die wahrscheinlichen Folgen des Vertrauens und die möglichen Katastrophen des Schweigens ab und schüttelte dann den Kopf, um Moody zu antworten. Er hatte ohnehin vorgehabt, zumindest McGonagall zu erzählen, was sich nun in ihrer Schule befand.

"Voldemort hatte... um genau zu sein sehr viele Horkruxe. Also habe ich stattdessen die meisten seiner Erinnerungen ausgelöscht und ihn dann in das hier verwandelt."
Harry hob seine Hand und deutete stumm auf den Smaragd an seinem Ring.

Platsch. Bumm. Platsch. Platsch.

"Huh", sagte Moody und lehnte sich in seinem Stuhl zurück. "Minerva und ich werden ein paar Alarme und Verzauberungen an deinem Ring anbringen, mein Sohn, wenn es dir nichts ausmacht. Nur für den Fall, dass du eines Tages vergisst, die Verwandlung aufrechtzuerhalten. Und geh nie auf die Jagd nach anderen dunklen Zauberern, lebe einfach ein ruhiges und friedliches Leben."
Der vernarbte Mann nahm ein Taschentuch und wischte sich die Schweißperlen von der Stirn, die sich inzwischen gebildet hatten.
"Aber gut gemacht, Junge, du und David, möge er in Frieden ruhen. Das war seine Idee, nehme ich an? Gut gemacht, sage ich."

"In der Tat", sagte Amelia Bones, die nun ihre Fassung wiedererlangt hatte.
"Wir alle schulden euch beiden enormen Dank. Aber ich sage noch einmal, dass es eine dringende Angelegenheit bezüglich der ungebrochenen Linie von Merlin gibt."

"Ich glaube", sagte Minerva McGonagall langsam, "dass ich die Briefe von Albus am besten sofort an Mr. Potter weitergeben sollte."
Oben auf ihrem Papierstapel lagen nun ein Pergamentumschlag und eine aufgerollte Pergamentrolle, die mit einem grauen Band versiegelt war. Die Schulleiterin gab Harry zuerst den Pergamentumschlag, und Harry öffnete ihn. 


Wenn du dies liest, Harry Potter, dann bin ich Voldemort in die Hände gefallen und die Aufgabe liegt nun in deinen Händen. Auch wenn es dich schockieren mag, dies war das Ende, das ich mir von Herzen gewünscht habe. Denn während ich dies schreibe, scheint es noch möglich, dass Voldemort durch meine Hand fällt.
 Und dann, mit der Zeit, werde ich selbst zu der Dunkelheit, die du überwinden musst, um in deine Macht zu gelangen. Denn es wurde einst gesagt, dass du deine Hand gegen deinen Mentor erheben müsstest, denjenigen, der dich erschaffen hat, den du liebst; es wurde gesagt, dass du mein Untergang sein könntest.

Wenn du das hier liest, dann wird es nie dazu kommen. Und ich bin froh darüber. Trotzdem, Harry, möchte ich dir den einsamen Kampf gegen Voldemort ersparen.
 Ich schreibe dies und schwöre, dich zu beschützen, solange ich kann, koste es, was es wolle. Aber wenn ich versagt habe, dann sei gewiss, dass ich froh darüber bin, auf meine eigene egoistische Art.

Nach meinem Tod gibt es niemanden mehr, der Voldemort ebenbürtig ist, außer dir. Sein Schatten wird lang und furchtbar über das magische Britannien fallen. Und viele werden dafür leiden und sterben. Dieser Schatten wird sich erst lichten, wenn du seine Quelle zerstörst, wenn du das Herz der Finsternis reinigst. Wie du das anstellen wirst, weiß ich nicht. Wenn Voldemort die Macht, die du trägst, nicht kennt, dann weiß ich es auch nicht. Du musst diese Macht in dir selbst finden, du musst lernen, sie zu nutzen, du musst Voldemorts letzter Richter werden, und ich bitte dich, nicht den Fehler zu begehen, ihm Gnade zu erweisen.

Meinen Zauberstab, den ich dir in Moodys Obhut überlassen habe, darfst du nicht gegen Voldemort einsetzen. Denn wenn der Herr dieses Zauberstabs besiegt ist, geht er auf den Sieger über. Wenn du meinen Bezwinger besiegt hast, dann wird der Zauberstab wahrhaftig in deiner Hand liegen; aber wenn du versuchst, ihn vorher gegen Voldemort einzusetzen, wird er dich mit Sicherheit verraten. Halte ihn um jeden Preis aus Voldemorts Griff fern. Ich würde dir raten, diesen Zauberstab überhaupt nicht zu benutzen, obwohl er ein Gerät von großer Macht ist, das du in einem verzweifelten Fall brauchen könntest. Aber wenn du ihn in die Hand nimmst, musst du jederzeit seinen Verrat fürchten. 

In meiner Abwesenheit wird das Zaubergamot unweigerlich an Malfoy fallen. Die ungebrochenen Linie des Merlin habe ich an dich weitergegeben, mit Amelia Bones als Regentin, bis du volljährig bist oder in deine Macht kommst. Aber sie kann sich Malfoy nicht lange widersetzen. Nicht, wenn ich weg bin und Voldemort zurückgekehrt ist, um ihn zu beraten. Bald, so glaube ich, wird das Ministerium fallen und Hogwarts wird die letzte Festung sein. Minerva habe ich die Schlüssel von Hogwarts überlassen, aber du allein bist sein Prinz, und sie wird dir helfen, wo sie nur kann.

Alastor führt nun den Orden des Phönix an. Hören gut auf seine Worte, sowohl auf seinen Rat als auch auf seine Vertraulichkeiten. Ich bedaure es sehr, dass ich nicht früher und mehr auf Alastor gehört habe. 

Dass du am Ende Voldemort besiegen wirst, daran habe ich keinen Zweifel. Denn das wird erst der Anfang deines Lebensschicksals sein. Auch dessen bin ich mir sicher. Wenn du Voldemort besiegt hast und dieses Land gerettet hast, dann, so hoffe ich, kannst du den wahren Sinn deines Lebens kennenlernen.

Dann beeil dich, anzufangen. 

Mit freundlichen Grüßen im Tod (oder in was auch immer), 

Dumbledore.

P.S. Die Passwörter lauten "Preis des Phönix", "Schicksal des Phönix" und "Ei des Phönix", gesprochen in meinem Büro. Minerva kann diese Räume dorthin verlegen, wo du sie leichter erreichen kannst. 


Harry faltete das Pergament zusammen und steckte es zurück in den Umschlag, runzelte nachdenklich die Stirn und nahm dann die graue Schriftrolle von der Schulleiterin entgegen. Als der lange graue Zauberstab in Harrys Hand das Band berührte, fiel es augenblicklich weg; und Harry entrollte die Schriftrolle und las sie.


Lieber Harry James Potter-Evans-Verres: Wenn du dies liest, hast du Voldemort besiegt. Ich gratuliere dir dazu. Ich hoffe, du hattest etwas Zeit zum Feiern, bevor du diese Schriftrolle geöffnet hast, denn die Nachricht darin ist nicht erfreulich.

Während des Ersten Zaubererkriegs kam eine Zeit, in der mir klar wurde, dass Voldemort am Gewinnen war, dass er bald alles in seiner Hand halten würde.
 In dieser äußersten Not ging ich in die Abteilung der Mysterien und beschwor ein Passwort, das in der Geschichte der ungebrochenen Linie von Merlins noch nie gesprochen wurde, tat etwas Verbotenes und doch nicht ganz Verbotenes.

Ich hörte mir jede Prophezeiung an, die je aufgezeichnet worden war. Und so erfuhr ich, dass meine Probleme weitaus schlimmer waren als Voldemort. Von gewissen Sehern und Wahrsagern kommen immer mehr Prophezeiungen, dass diese Welt dem Untergang geweiht ist. Und du, Harry James Potter-Evans-Verres, bist einer von denen, die sie zerstören werden. 

Von Rechts wegen hätte ich deine Möglichkeitslinie beenden müssen, dich daran hindern müssen, jemals geboren zu werden, so wie ich mein Bestes getan habe, alle anderen Möglichkeiten zu beenden, die ich an jenem Tag des schrecklichen Erwachens entdeckt habe. Doch in deinem Fall, Harry, und nur in deinem Fall, haben die Prophezeiungen deiner Apokalypse Schlupflöcher, auch wenn diese Schlupflöcher noch so klein sind.

Es heißt immer "er wird die Welt beenden", nicht "er wird das Leben beenden". Selbst als gesagt wurde, dass du die Sterne am Himmel zerreißen wirst, wurde nicht gesagt, dass du die Menschen zerreißen wirst. 

Und da es klar ist, dass diese Welt nicht von Dauer sein wird, habe ich buchstäblich alles auf dich gesetzt, Harry James Potter-Evans-Verres. Es gab keine Prophezeiungen, wie die Welt gerettet werden könnte, also habe ich die Prophezeiungen gefunden, die Schlupflöcher in der Zerstörung boten; und ich habe die seltsamen und komplexen Bedingungen herbeigeführt, damit diese Prophezeiungen in Erfüllung gehen konnten.

Ich sorgte dafür, dass Voldemort eine bestimmte dieser Prophezeiungen entdeckte, und so (wie ich befürchtet hatte) deine Eltern zum Tode verurteilte und dich zu dem machte, was du bist. 
Ich schrieb einen merkwürdigen Hinweis in das Zaubertränke-Lehrbuch deiner Mutter, ohne zu wissen, warum ich das tun musste; und dieser zeigte Lily, wie sie ihrer Schwester helfen konnte, und sorgte dafür, dass du Petunia Evans' aufrichtige Liebe gewinnen würdest. 
Ich schlich mich unsichtbar in dein Schlafzimmer in Oxford und verabreichte dir den Zaubertrank, den man Schülern mit Zeitumkehrern gibt, um deinen Tageszyklus um zwei Stunden zu verlängern. 
Als du sechs Jahre alt warst, zertrümmerte ich einen Stein, der auf deinem Fensterbrett lag, und bis heute weiß ich nicht, warum.

Alles in der verzweifelten Hoffnung, dass du durch das Auge des Sturms kommst, irgendwie diese Welt beenden und doch ihre Menschen lebendig herausbringen kannst. Nun, da du die Vorprüfung bestanden hast, Voldemort zu besiegen, lege ich alles in deine Hände, alle Werkzeuge, die ich dir geben kann. Die ungebrochene Linie Merlins, das Kommando über den Orden des Phönix, meinen ganzen Reichtum und alle meine Schätze, den Zauberstab aus den Heiligtümern des Todes, die Loyalität derer meiner Freunde, die mich erhören mögen.

Hogwarts habe ich in Minervas Obhut gelassen, denn ich glaube nicht, dass du Zeit dafür haben wirst, aber auch das gehört dir, wenn du es von ihr verlangst.

Eines gebe ich dir nicht, und das sind die Prophezeiungen. In dem Moment, in dem ich von euch gehe, werden sie vernichtet, und es werden keine zukünftigen mehr aufgezeichnet, denn es wurde gesagt, dass du sie nicht ansehen darfst. Wenn du das frustrierend findest, glaub mir, wenn ich sage, dass selbst dein überragender Verstand nicht begreifen kann, welche Frustration dir damit erspart geblieben ist.

Ich werde sterben, oder von euch verloren gehen, oder auf irgendeine andere Weise von euch genommen werden - die Prophezeiungen sind natürlich unklar - ohne jemals zu wissen, was die Zukunft wirklich bringt, oder warum ich tun muss, was ich tue. Es ist alles kryptischer Wahnsinn, und du bist gut daran ihn los zu sein. 

Es kann nur einen König auf dem Schachbrett geben. Es kann nur eine Figur geben, deren Wert unbezahlbar ist. Diese Figur ist nicht die Welt, es sind die Völker der Welt, Zauberer und Muggel gleichermaßen, Kobolde und Hauselfen und alle. Solange ein Rest unserer Art überlebt, ist dieses Stück noch im Spiel, auch wenn die Sterne im Himmel sterben sollten. Und wenn diese Figur verloren geht, endet das Spiel. Erkenne den Wert all deiner anderen Figuren und spiele, um zu gewinnen.

- Albus 


Harry hielt die Pergamentrolle lange Zeit in der Hand und starrte ins Leere. Also. Es gab Zeiten, in denen der Satz "Das erklärt alles" nicht wirklich zuzutreffen schien, aber nichtsdestotrotz, das erklärte alles. Abwesend rollte Harry die Pergamentrolle in seiner Faust auf und starrte immer noch ins Leere.

"Was steht da?", fragte Amelia Bones.

"Es ist ein Geständnis", sagte Harry. "Es stellt sich heraus, dass Dumbledore derjenige ist, der meinen Haustierstein getötet hat."

"Das ist nicht der richtige Zeitpunkt für Witze!", rief die ältere Hexe. "Bist du der wahre Träger der ungebrochenen Linie von Merlin?"

"Ja", sagte Harry abwesend, da sein Geist mit Gedanken beschäftigt war, die bei jeder objektiven Quantifizierung überwältigend wichtiger waren.

Die alte Hexe saß ganz still in ihrem Stuhl. Sie drehte den Kopf und schloss die Augen mit Minerva McGonagall. 

In der Zwischenzeit erklärte Harrys Gehirn, das mit viel zu vielen Möglichkeiten über viel zu viele Zeithorizonte jonglierte, von denen einige buchstäblich Milliarden von Jahren und stellare Demontageprozeduren beinhalteten, den kognitiven Bankrott und begann von vorne.

Also gut, was ist das Erste, was ich tun muss, um die Welt zu retten... 

nein, um es noch lokaler zu machen, was muss ich heute tun... 

außer herauszufinden, was zu tun ist, das heißt, und ich zögere besser nicht, bevor ich mir ansehe, was auch immer Dumbledore mir im Eierraum des Phönix hinterlassen hat... 

Harry hob seinen Blick von dem zusammengerollten Pergament und sah die Professoren an - Schulleiterin McGonagall, Mad-Eye Moody und die ledrig aussehende alte Hexe, als sähe er sie zum ersten Mal. Obwohl er in Wirklichkeit Amelia Bones zum größten Teil zum ersten Mal wirklich ansah. 

Amelia Bones, Leiterin der Abteilung für magische Strafverfolgung, die Albus Dumbledore für würdig befunden hatte, das Zaubergamot zumindest vorübergehend zu führen. Ihre Mitarbeit wäre von unschätzbarem Wert, vielleicht sogar notwendig, für... für das, was auch immer auf Harry zukommen würde. Dumbledore hatte sie ausgewählt. Und er hatte Prophezeiungen gelesen, die Harry nicht gesehen hatte.
 Amelia Bones, die geglaubt hatte, sie sei zur Regentin über die ungebrochene Linie Merlins ernannt und zur nächsten Obersten Hexenmeisterin gemacht worden, nur um festzustellen, dass der Posten stattdessen offenbar an einen elfjährigen Jungen gegangen war.

Du wirst jetzt, sagte die Stimme von Hufflepuff in seinem Kopf, du wirst jetzt höflich sein. Du wirst nicht wie üblich ein verdammter Idiot sein. Denn das Schicksal der Welt könnte davon abhängen. Oder auch nicht. Wir wissen es nicht einmal.

"Das alles tut mir furchtbar leid", sagte Harry Potter und hielt dann inne, um zu sehen, welche Wirkung, wenn überhaupt, diese höfliche Aussage hatte.

"Minerva scheint zu glauben", sagte die alte Hexe, "dass du an ehrlichen Worten keinen Anstoß nehmen wirst."

Harry nickte.
Sein Ravenclaw-Teil wollte den Zusatz einfügen, dass das etwas anderes sei als Leute, die unverhohlen versuchten, einen herunterzumachen und dabei schrien, man sei intolerant gegenüber Kritik, aber der Hufflepuff legte sein Veto ein. Was auch immer sie zu sagen hatte, Harry würde es hören.

"Ich möchte nicht schlecht über die Verstorbenen sprechen", sagte die alte Hexe.
"Aber seit undenklichen Zeiten geht die Linie des ungebrochenen Merlins auf diejenigen über, die sich gründlich bewährt haben, nicht nur als gute Menschen, sondern auch als weise genug, um Nachfolger zu bestimmen, die selbst sowohl gut als auch weise sind. Ein einziger Bruch, irgendwo in der Kette, und die Nachfolge könnte in die Irre gehen und nie mehr zurückkehren! Es war ein Wahnsinn, dass Dumbledore die Leitung in so jungen Jahren an dich weitergegeben hat, sogar unter der Bedingung, dass du Du-weißt-schon-wen besiegt hast. Ein Schandfleck auf Dumbledores Erbe, so wird man es sehen."
Die alte Hexe zögerte, ihre Augen beobachteten immer noch Harry.
"Ich halte es für das Beste, dass niemand außerhalb dieses Raumes jemals davon erfährt."

"Ähm", sagte Harry. "Du ... hältst nicht viel von Dumbledore, nehme ich an?"

"Ich dachte ...", sagte die alte Hexe. "Nun. Albus Dumbledore war ein besserer Zauberer als ich, ein besserer Mensch als ich, in mehr Hinsichten, als ich leicht zählen kann. Aber der Mann hatte seine Fehler."

"Weil, ähm, ich meine. Dumbledore wusste alles, was du gerade gesagt hast.
 Darüber, dass ich jung bin und wie die Linie funktioniert. Du tust so, als ob du glaubst, dass Dumbledore sich dieser Tatsachen nicht bewusst war oder sie einfach ignoriert hat, als er seine Entscheidung traf. Es ist wahr, dass manchmal dumme Menschen, wie ich, so verrückte Entscheidungen treffen. Aber nicht Dumbledore.
 Er war nicht verrückt."
Harry schluckte und zwang eine plötzliche Feuchtigkeit aus seinen Augen.
"Ich glaube... ich beginne zu begreifen... Dumbledore war die ganze Zeit über der einzige vernünftige Mensch in dieser Sache. Der Einzige, der das Richtige aus den richtigen Gründen getan hat..."

Madam Bones fluchte unter ihrem Atem, leise schlimme Verwünschungen, die Minerva McGonagall zusammenzucken ließen.

"Es tut mir leid", sagte Harry hilflos. 

Mad-Eye grinste, das vernarbte Gesicht verzog sich zu einem Lächeln.
"Ich wusste schon immer, dass Albus etwas vorhat, was er dem Rest von uns nicht erzählt hat. Junge, du hast keine Ahnung, wie schwer es mir fällt, mein Auge nicht auf diese Schriftrolle zu richten."

Harry schob die Schriftrolle schnell in seinen Beutel.

"Alastor", sagte Amelia. Die Stimme der alten Hexe erhob sich. "Du bist ein Mann von Verstand, du kannst doch nicht glauben, dass der Junge in der Lage ist, Dumbledores Schuhe zu füllen! Nicht heute!"

"Dumbledore", sagte Harry, der Name schmeckte fremd auf seiner Zunge, "hat eine falsche Annahme getroffen, als er seine Entscheidungen traf. Er dachte, wir würden Voldemort jahrelang bekämpfen, wir alle zusammen. Er wusste nicht, dass ich Voldemort sofort auslöschen würde. Es war das Richtige. Es hat viele Leben gerettet, im Vergleich zu einer langen Schlacht. Aber Dumbledore dachte, du würdest Jahre brauchen, um zu lernen, mir zu vertrauen ... und stattdessen war alles an einem Abend vorbei."
Harry atmete ein.
"Kannst du nicht einfach so tun, als hätten wir jahrelang gegen Voldemort gekämpft und ich hätte mir dein Vertrauen verdient und alles? Damit ich nicht dafür bestraft werde, dass ich schneller gewonnen habe, als Dumbledore erwartet hat?"

"Du bist noch ein Erstklässler in Hogwarts!", sagte die alte Hexe. "Du kannst nicht den Platz von Dumbledore einnehmen, egal was er vorhat!"

"Stimmt, diese ganze Sache mit dem 'wie ein Elfjähriger aussehen'."
Harrys Hand kam hoch, rieb sich an der Nase, wo seine Brille lag.

Ich nehme an, ich könnte einfach den Stein benutzen und mich so verändern, dass ich wie neunzig aussehe...

"Ich bin kein Narr", sagte die alte Hexe. "Ich weiß, dass du kein gewöhnliches Kind bist. Ich habe gesehen, wie du mit Lucius Malfoy gesprochen hast, wie du einen Dementor verscheucht hast und wie Fawkes deiner Bitte nachgekommen ist.
 Jeder mit Verstand, der dich vor dem Zaubergamot gesehen hat - und damit meine ich mich selbst und höchstens zwei andere - konnte erraten, dass du einen Teil von Du-weißt-schon-wem in der Nacht seines Untodes absorbiert, ihn aber unterworfen und sein Wissen für gute Zwecke genutzt hast."

Es entstand eine kleine Pause im Raum.

"Nun, ja, natürlich", sagte Minerva McGonagall. 
Sie seufzte und sackte im Stuhl der Schulleiterin ein wenig zusammen.
"Wie Albus es offensichtlich von Anfang an wusste, es aber wohlweislich ablehnte, mich in irgendeiner Weise zu warnen."

"Richtig", sagte Moody. "Das wusste ich. Jepp. Vollkommen offensichtlich. War nicht im Geringsten verwirrt."

"Ich schätze, das ist nahe genug an der Wahrheit", sagte Harry. "Also, ähm. Was genau ist das Problem?"

"Das Problem", sagte Amelia Bones, ihre Stimme war vollkommen gleichmäßig, "ist, dass du eine brodelnde, instabile Mischung aus einem Hogwarts-Erstklässler und Du-weißt-schon-wem bist."
Sie hielt inne, als ob sie auf etwas wartete.

"Ich werde immer besser darin", sagte Harry, da sie auf seine Antwort zu warten schien. "Ziemlich schnell, um genau zu sein. Und was noch wichtiger ist: Es ist nichts, was Dumbledore nicht wusste."

Die alte Hexe fuhr fort.
"Dein Vermögen zu verschenken und sich bei Lucius Malfoy zu verschulden, um deinen besten Freund aus Askaban herauszuhalten, zeigt nicht nur deinen aufrechten moralischen Charakter, sondern auch, dass du das Zaubergamot nicht beherrschen kannst. Ich kann jetzt sehen, dass du das Richtige für dich selbst getan hast, das, was du tun musstest, um deinen Verstand zu bewahren und deine innere Dunkelheit zurückzuhalten. Aber du hast auch etwas getan, was Merlins Erbe nicht tun darf. Ein sentimentaler Anführer kann viel schlimmer sein als ein egoistischer. Albus, der Herr und Diener eines Phönix, war kaum überlebensfähig - und selbst er hat sich dir an diesem Tag widersetzt."
Amelia gestikulierte in die Richtung von Mad-Eye Moody.
"Alastor hat Härte. Er hat Gerissenheit. Er hat trotzdem nicht das Talent zum Regieren. Du, Harry Potter, hast noch nicht die Strenge, die Fähigkeit zur Aufopferung, um selbst den Orden des Phönix zu leiten. Und so, wie du bist, darfst du nicht versuchen, diese Person zu werden. Nicht jetzt, nicht in deinem Alter.
 Bring deine gespaltene Seele zu gegebener Zeit zusammen, wenn du kannst. Und versuche nicht, währenddessen Oberster Hexenmeister zu werden. Wenn Albus das für eine gute Idee hielt, hat er sich eine nette Geschichte ausgedacht, auf Kosten der praktischen Umsetzbarkeit. Ich glaube, der Mann hatte ein Problem damit."

Harrys Augen wurden ein bisschen groß, als er das alles hörte.
"Ähm ... was genau, glaubst du, geht hier oben vor sich?"
Harry tippte sich knapp über dem Ohr an den Kopf.

"Ich stelle mir vor, dass in dir die Seele eines Jungen ist, der ehrlich und wahrhaftig bleibt und seinen Willen sammelt, um das Fragment von Voldemorts Geist niederzuzwingen, das versucht, ihn zu verzehren, auch wenn es ihn anschreit, dass er sentimental und schwach ist - hast du gerade gekichert?"

"Tut mir Leid. Aber im Ernst, so schlimm war es gar nie. Es war eher so, dass ich eine Menge schlechter Angewohnheiten hatte, die ich mir abgewöhnen musste."

"Ähem", sagte Schulleiterin McGonagall. "Mr. Potter, ich glaube, zu Beginn dieses Jahres war es so schlimm."

"Schlechte Angewohnheiten, die sich aneinander ketteten und gegenseitig auslösten.
 Ja, die sind ein bisschen mehr ein Problem."
Harry seufzte.
"Und Sie, Madam Bones ... äh ... Tut mir leid, wenn ich falsch liege. Aber meine Vermutung ist, dass du dich ein wenig darüber aufregst, dass die Leitung an einen Elfjährigen ging?"

"Nicht so, wie du denkst", sagte die alte Hexe ruhig. "Obwohl es natürlich ist, dass du mich verdächtigst. Die Position des Chefhexers ist keine, die ich als angenehm empfinde, selbst im Vergleich zu den Schrecken der magischen Strafverfolgung.
 Albus hat mich in dieser Angelegenheit überredet, und ich würde sagen, dass er einiges an Überzeugungsarbeit geleistet habe, aber die Wahrheit ist, dass ich seine Zeit nicht mit einem Streit verschwendet habe, von dem ich erwartete, dass ich ihn verlieren würde. Ich wusste, dass ich die Aufgabe hassen würde, und ich wusste, dass ich sie trotzdem machen würde. Minerva sagt, dass du eine gewisse Menge an gesundem Menschenverstand hast, besonders wenn andere dich daran erinnern.
 Kannst du dir wirklich vorstellen, auf dem hohen Podium des Zaubergamots zu stehen? Bist du sicher, dass es nicht ein Überbleibsel von Du-weißt-schon-wem ist, der sich für diese Position geeignet fühlt oder sie sogar begehrt?"

Harry nahm seine Brille ab und massierte sich die Stirn. Seine Narbe schmerzte immer noch ein wenig, von dem Schaden, den er gestern angerichtet hatte, indem er daran herumgezupft hatte, bis sie auf eine angemessen dramatische Weise blutete.

"Ich habe einen gesunden Menschenverstand, und ja, Oberster-Hexenmeister zu sein, klingt nach einer Menge Ärger und einem Job, der in Wirklichkeit nicht im Geringsten zu mir passt. Das Problem ist. Ich bin nicht sicher, ob es in der Linie der Merlins nur darum geht, das zu sein. Es gibt, ähm... Ich habe den Verdacht... dass da noch andere seltsame Dinge dazugehören. Und dass Dumbledore wollte, dass ich die Verantwortung für diese anderen Dinge übernehme. Und dass das andere Zeug ist.... möglicherweise ganz erstaunlich wichtig."

"Mist", sagte Moody. Dann wiederholte Alastor Moody: "Mist. Junge, solltest du das überhaupt zu uns sagen?"

"Ich weiß es nicht", sagte Harry. "Wenn es eine Gebrauchsanweisung gibt, habe ich noch nicht reingesehen."

"Mist."

"Und wenn diese anderen Dinge Strenge und Aufopferung erfordern?" sagte Amelia Bones, immer noch krampfhaft. "Wenn sie dich testen, wie du vor dem Zaubergamot getestet wurdest? Ich bin alt, Harry Potter, und ich bin nicht ohne Wissen über Geheimnisse. Du hast gesehen, wie ich in der Lage war, deine eigene Natur fast auf einen Blick zu erkennen."

"Amelia", sagte Mad-Eye Moody. "Was wäre passiert, wenn du letzte Nacht gegen Du-weißt-schon-wen hättest kämpfen müssen?"

Die alte Hexe zuckte mit den Schultern.
"Ich wäre gestorben, nehme ich an."

"Du hättest verloren", sagte Alastor Moody. "Und der Junge-der-lebte hat nicht nur Voldie ausgeschaltet, er hat es so eingerichtet, dass seine gute Freundin Hermine Granger zur gleichen Zeit von den Toten zurückkam, als Voldie wieder auferstand.
 Das war auf keinen Fall ein Unfall, und ich glaube auch nicht, dass es Davids Idee war. Amy, die Wahrheit ist, keiner von uns weiß, was der Hüter von Merlins Erbe zu tun hat. Aber wir sind nicht die richtige Sorte von Verrückten für diesen Scheiß."

Amelia Bones runzelte die Stirn.
"Alastor, du weißt, dass ich schon mit seltsamen Dingen zu tun hatte. Meiner Meinung nach bin ich ganz gut mit ihnen fertig geworden."

"Ja. Du bist mit dem Mist fertig geworden, damit du wieder ins richtige Leben zurückkehren konntest. Du bist nicht die Art von Verrücktem, der sich aus dem Mist ein Schloss baut und dort lebt."
Moody seufzte.
"Amy, auf einer gewissen Ebene weißt du genau, warum Albus dem armen Kind einen Wer-weiß-was-Job überlassen musste."

Die Fäuste der alten Hexe ballten sich auf dem Tisch.
"Hast du eine Ahnung, was für eine Katastrophe das für Großbritannien wäre? Nenn mich stur, aber ich kann dieses Ergebnis nicht akzeptieren! Ich habe zu lange auf diesen Tag hingearbeitet, um es jetzt, ausgerechnet jetzt, auseinanderfallen zu sehen!"

"Entschuldigung", sagte Schulleiterin McGonagall und klang dabei sehr präzise und schottisch. "Gibt es irgendeinen Grund, warum Mr. Potter die Linie nicht einfach anweisen kann, dass Madam Bones seine Regentin für den Posten des Obersten Hexenmeisters ist, aber nichts, was mit der Mysteriumsabteilung zu tun hat, bis er volljährig wird? Wenn Albus der Linie sagen konnte, dass sie einen Regenten nur bis zu Voldemorts Niederlage ernennen soll, ist sie offensichtlich in der Lage, komplexe Befehle zu befolgen."

Langsam wurde dieser unerwartete Hammerschlag des gesunden Menschenverstandes von allen Anwesenden aufgesogen. 

Harry öffnete den Mund, um zuzustimmen, Amelia Bones zu seiner Regentin für Angelegenheiten des Zaubergamots zu ernennen, und zögerte dann wieder.

 "Ähm", sagte Harry. "Ähm. Madam Bones, ich würde es sehr bevorzugen, wenn du anstelle von mir die Leitung des Zaubergamot übernehmen würdest."

"Darin sind wir uns einig", sagte die alte Hexe. "Sollen wir es geschehen lassen?"

"Aber -"


Die anderen ließen sich frustriert zurückfallen.

"Was ist das Problem, Mr. Potter?", fragte die Schulleiterin mit einer Stimme, die andeutete, dass sie hoffte, es sei nichts Ernstes.
 
"Ähm. Ich glaube, ich muss sehr bald ein paar Dinge tun, die sich als... politisch kontrovers erweisen könnten, und im Gegenzug dafür, dass ich die politische Macht der Linie an Madam Bones übergebe, möchte ich ihre... ähm, Mitarbeit bei einigen Dingen."

Amelia Bones tauschte einen weiteren langen Blick mit Minerva McGonagall aus.
 Dann sah sie wieder zu Harry Potter.

"Ich bin entrüstet über deine Bitte!" sagte Amelia Bones. "Dein Zögern verrät mir, dass du schwach bist und nicht daran gewöhnt zu verhandeln, und wahrscheinlich wirst du einknicken, wenn ich mich wehre."

Harry schloss die Augen. Leicht dunkel gefärbt öffnete Harry sie.

"In Ordnung", sagte Harry, "lass es mich anders ausdrücken. Ich will mich nicht tagtäglich oder gar von Monat zu Monat in deine Arbeit einmischen, aber ich kann die letzte Verantwortung, die Dumbledore mir hinterlassen hat, nicht einfach abschieben. Ich werde dich nicht aus dem Nichts mit bizarren Pergamenten überhäufen, es kann vorher Diskussionen geben, aber irgendwann muss ich dir vielleicht einen Befehl geben. Wenn du den Befehl verweigerst, muss ich vielleicht die Zaubergamot-Funktionen der Linie zurücknehmen und die direkte Kontrolle übernehmen. Kannst du damit umgehen?"

"Und wenn ich nein sage?", fragte die alte Hexe. 

Ein bisschen Dunkler...

"Ich habe keine Alternative zu dir auf Lager. Ich könnte damit beginnen, Augusta Longbottom zu fragen, wen sie für geeignet hält, und von dort aus arbeiten.
 Aber es könnte wichtig sein, dass wir uns so weit wie möglich an Dumbledores Plan halten, denn ich weiß nicht genau, warum er die Dinge getan hat, die er getan hat, und er war der Meinung, dass Amelia Bones eine Zeit lang Chefzauberin sein sollte.
 Ich werde Merlins Namen nicht beschwören, aber ... nein, streich das, ich werde Merlins Namen darauf beschwören das könnte wahnsinnig wichtig sein oder auch nicht."

Die alte Hexe dachte eine Weile nach, ihre Augen wanderten von Person zu Person um den Tisch.
"Ich bin damit nicht zufrieden", sagte sie nach einer Weile.
 "Aber das Zaubergamot muss bald zur Ordnung gerufen werden. Das genügt für den Moment."

Langsam griff die alte Hexe in ihr Gewand und holte einen kurzen Stab aus dunklem Stein heraus. Sie legte den Stab vor Harry auf den Tisch.
"Nimm, was dir gehört", sagte sie. "Und dann gib ihn bitte wieder zurück."

Harry streckte seine Hand aus, um ihn zu nehmen. In dem Moment, als Harrys Finger zum ersten Mal den dunklen Stein berührten - - geschah nichts. 

Nun, vielleicht war Merlin nicht gut auf Melodramatik zu sprechen. Das könnte auch erklären, warum sein letztes Vermächtnis wie ein kleiner, unscheinbarer dunkler Stab aussah. Wenn das alles war, was für seine Funktion nötig war, dann war das auch alles, was da war. 

Harry nahm den Stab auf und betrachtete ihn stirnrunzelnd.

"Ich möchte Amelia Bones als meine Regentin für Funktionen im Zusammenhang mit dem Zaubergamot ernennen." Dann, als ihm der Gedanke kam, dass er einen Haltepunkt angeben musste, um eine Regentschaft zu definieren, fügte Harry hinzu:
 "Bis ich sage, dass ich sie zurück will." 
Dann schnitt Harry eine Grimasse. Er hatte sich mehr von der Linie erhofft, aber sie war nur ein Schlüssel zu Orten in der Mysteriumsabteilung, an denen interessante Dinge aufbewahrt wurden, oder zu Siegeln, in denen Merlin und seine Nachfolger Dinge versteckt hatten, die nicht zerstört werden sollten, aber vor der allgemeinen Verbreitung bewahrt werden sollten. 

Davon abgesehen, konnte die Linie nicht viel tun. Mit der Linie konnte man auch nicht das Interdikt von Merlin umgehen. Nein, nicht einmal, wenn das Schicksal der Galaxie auf dem Spiel stand. Nicht einmal, wenn die Person zurechnungsfähig schien, einen unbrechbaren Schwur geleistet hatte und ehrlich glaubte, dass die Welt andernfalls zerstört werden würde. Merlin hatte von einem langen Spiel geträumt, einer Welt, die Äonen überdauern würde und nicht nur Jahrhunderte. Die Welt hatte keinen Grund, nicht ewig zu bestehen, wenn die wirklich gefährlichen Mächte entfernt und ferngehalten wurden. Umgekehrt machte ein einziges Schlupfloch in den Sicherheitsvorkehrungen die Zerstörung der Welt nur zu einer Frage der Zeit.
 Eines Tages würde Merlins Linie auf die falsche Person übergehen. Sie konnte die offensichtlich Unwürdigen zurückweisen, aber schließlich würde sie in Hände übergehen, die zu subtil fehlerhaft waren, als dass die Linie sie hätte erkennen können. Das war unvermeidlich, wenn man es mit Menschen zu tun hatte, und Harry musste das im Hinterkopf behalten, bevor er etwas versiegelte, wo künftige Besitzer der Linie es zurückholen konnten - die Katastrophe ihres unvermeidlichen Missbrauchs musste eines Tages durch ihren Nutzen in den nächsten paar tausend Jahren aufgewogen werden.

Harry stieß einen kleinen, traurigen Seufzer aus, unter seinem Atem. 
Merlin, du Idiot... 
Dieser Gedanke löste keine alten Sicherheitsvorkehrungen aus. 

In der Mysteriumsabteilung brannte derzeit nichts, also legte Harry die Linie vorsichtig zurück auf den Tisch.

"Danke", sagte die alte Hexe. Sie hob den Stab aus dunklem Stein auf. "Weißt du, wie ich damit das Zaubergamot zur Ordnung rufen soll, oder - egal, ich werde einfach versuchen, auf das Podium zu schlagen. Das scheint offensichtlich genug. Für den Rest des Landes bin ich natürlich der Oberste Hexenmeister, soweit man das außer uns vieren weiß."

Harry zögerte. Dann stellte er sich die Eulen vor, die er erhalten würde, wenn jemand wüsste, dass er den Obersten Hexenmeister in Frage stellen durfte, und was das für Amelias Verhandlungsmacht bedeuten würde.
"Gut."

Amelia steckte den Stab zurück in ihre Robe.
"Ich will nicht sagen, dass es ein Vergnügen war, mit dir Geschäfte zu machen, aber es hätte viel schlimmer sein können. Vielen Dank dafür."

So wie sich Madam Bones verhielt, machte sich Harry bereits Sorgen um die genauen Machtverhältnisse hier. Die anderen hatten, ganz logisch, gefolgert, dass es hauptsächlich David Monroe war, der den Weg zum Sieg über Voldemort geplant hatte, was bedeutete, dass sie ihn immer noch unterschätzten. Es brauchte vielleicht eine Art Krise, in der Harry ausnahmsweise einmal erfolgreich war, anstatt es zu vermasseln, bevor Amelia Bones begann, seine Autorität zu respektieren. Oder überhaupt an sie zu glauben, um genau zu sein...

"Also", sagte Harry. "Irgendwelche Seltsamkeiten für mich, die du zu Dumbledore gebracht hättest, als er noch da war?"

Amelia sah nachdenklich aus.
"Da du fragst... Mir fallen in der Tat drei Dinge ein. Erstens haben wir nicht die leiseste Ahnung, welches Ritual benutzt wurde, um die Todesser zu opfern und Du-weißt-schon-wen wieder auferstehen zu lassen. Es entspricht keiner bekannten Legende. Und die magischen Spuren des Rituals sind ausgelöscht worden. Soweit meine Auroren sagen können, sind allen die Köpfe durch natürliche Ursachen plötzlich vom Hals gefallen. Mit Ausnahme von Walden MacNair, der durch magisches Feuer getötet wurde, nachdem er einen Tötungsfluch mit seinem Zauberstab abgefeuert hatte. Ein sehr mysteriöses Ritual, in der Tat."
Sie warf Harry Potter einen ziemlich misstrauischen Blick zu. 

Harry dachte darüber nach und wählte seine Worte sorgfältig. Voldemort hatte gesagt, dass er Schutzzauber aufgestellt hatte, also war Harry zuversichtlich gewesen, dass er nicht von zeitreisenden Auroren beobachtet wurde, aber trotzdem...

"Ich denke, das ist eine Angelegenheit, die du nicht allzu sehr zu untersuchen brauchst, Madam Bones."

Die alte Hexe grinste leicht.
"Wir dürfen es uns bei der Untersuchung so vieler Todesfälle von Adeligen nicht leicht machen, Harry Potter. Als ich deine besondere Schilderung von Davids letztem Gefecht hörte, habe ich dafür gesorgt, dass ich Ermittler schicke, die ich in der üblichen Qualität ihrer Arbeit für zuverlässig halte. Auror Nobbs und Auror Colon, die auch außerhalb meiner Abteilung sehr angesehen sind. Ich fand ihren Bericht eine ziemlich faszinierende Lektüre."
 Amelia hielt inne.
"Es besteht die Möglichkeit, dass Augustus Rookwood einen Geist hinterlassen hat -"

"Exorziere ihn, bevor jemand mit ihm spricht!", sagte Harry, sich des plötzlichen Hämmerns seines Herzens bewusst.

"Ja, Sir", sagte die alte Hexe trocken. "Ich werde die Verankerung der Seele ein wenig stören, und niemand wird etwas erfahren, wenn sie sich nicht materialisiert.
 Die zweite Sache ist, dass ein noch lebender menschlicher Arm unter den Sachen des Dunklen Lords gefunden wurde -"

"Bellatrix", sagte Harry.
Sein Verstand war zurückgesprungen, hatte die Verbindung hergestellt, die das anhaltende Trauma verwischt hatte.
"Ich glaube, das ist der Arm von Bellatrix Black."

Lesath Lestrange war nicht als jemand genannt worden, der ein Elternteil verloren hatte.

"Oh, verdammt noch mal. Sie ist immer noch da draußen, nicht wahr. Kannst du ihren Arm benutzen, um sie irgendwie aufzuspüren?"

Amelia Bones hatte einen säuerlichen Blick aufgesetzt.
"Ich verstehe. Wie ich schon sagte, wurde ein noch lebender menschlicher Arm unter den Sachen des Dunklen Lords gefunden, aber er hat sich als leicht verbrennbar erwiesen."

"Welcher Idiot -"
Harry unterbrach sich.
"Nein, kein Idiot. Denn die sofortige Zerstörung von dunklen Gegenständen ist Abteilungspolitik. Wegen früherer Erfahrungen mit Ringen, die man eigentlich sofort in Vulkane hätte werfen sollen. Richtig?"

Moody und Amelia nickten unisono.
"Gut geraten, mein Sohn", sagte Moody. 

Es mochte zwar literarisch unausweichlich erscheinen, dass Harrys vergangene Dummheit zurückkommen und ihn später auf irgendeine schreckliche Weise heimsuchen würde, aber das war kein Grund, nicht zu versuchen, die Handlung zu unterlaufen.

"Ich nehme an, ihr habt schon daran gedacht", sagte Harry, "aber der naheliegende nächste Schritt ist, das Äquivalent einer internationalen Ausschreibung für eine dünne Hexe, der der linke Arm fehlt, herauszugeben. Oh, und fügt fünfundzwanzigtausend Galleonen, die von mir versprochen wurden - Schulleiterin, es ist in Ordnung, bitte vertrau mir dabei -, zu der Belohnung hinzu, die angeboten wird."

"Gut gesagt."
Die alte Hexe beugte sich leicht vor.

"Die dritte und letzte Angelegenheit ... es gab ein wirklich rätselhaftes Element bei den Ereignissen der letzten Nacht, und ich bin gespannt, was du daraus machst, Harry Potter. Unter den Leichen wurden der Kopf und die Leiche von Sirius Black gefunden."

"Was?!", rief Moody und sprang halb von seinem Stuhl auf. "Ich dachte, er wäre in Askaban!"

"Das ist er auch", sagte Madam Bones. "Wir haben das sofort überprüft. Die Wächter von Askaban meldeten, dass Sirius Black noch in seiner Zelle sei. Blacks Kopf und Körper wurden ins Leichenschauhaus von St. Mungo's transportiert und zeigen die gleiche Todesursache wie die der anderen Todesser, nämlich dass sein Kopf spontan abgefallen ist. Mir wurde außerdem gesagt, dass Sirius Black seit heute Morgen in der Ecke seiner Zelle sitzt und mit dem Kopf zwischen den Händen hin und her schaukelt. Es wurden keine weiteren Todesser-Duplikate gefunden. Noch nicht."

Es gab eine Pause, gefüllt mit tickenden und pfeifenden Dingen, als die Leute dies bedachten.

"Ah...", sagte Minerva. "Das ist nicht einmal nach Du-weißt-schon-wem-Maßstäben möglich. Oder doch?"

"Das hätte ich auch gedacht, als ich in deinem Alter war, Liebes", sagte Amelia. "Das ist das sechst seltsamste Ding, das ich je gesehen habe."

"Siehst du, mein Sohn?", sagte Moody. "Solche Dinge sind der Grund, warum niemand, nicht einmal ich, jemals paranoid genug sein kann."
Der vernarbte Mann legte den Kopf schief und sah nachdenklich aus, während sein hellblaues Auge immer weiter wanderte.
"Zwillingsbruder, verborgen vor dem Rest der Welt? Walpurga Black hat Zwillinge zur Welt gebracht, konnte es nicht ertragen, einen zu töten, wusste, dass der alte Pollux es verlangen würde ... nein, das kaufe ich ihr nicht ab."

"Irgendwelche Ideen, Mr. Potter?", fragte Amelia Bones. "Oder ist das eine weitere Angelegenheit, in die sich meine Abteilung nicht zu sehr einmischen sollte?"

Harry schloss die Augen und dachte nach.

Sirus Black hatte Peter Pettigrew zur Strecke gebracht, anstatt aus dem Land zu fliehen, wie es der gesunde Menschenverstand nahegelegt hätte.
Black war mitten auf der Straße gefunden worden, umgeben von Leichen, lachend. Von Pettigrew war nichts übrig außer einem Finger. Pettigrew war ein Spion für das Licht gewesen, kein Doppelagent, sondern jemand, der herumschlich und Dinge herausfand.

Eine der Verschwörungstheorien über Pettigrew war, dass er ein Animagus war, da er schon in seiner Hogwarts-Zeit gut im Aufspüren von Geheimnissen war.

Dementoren saugten die gesamte Magie in ihrer Umgebung auf. 

Professor Quirrell hatte etwas über eine bestimmte Art von Magie gesagt, die Fleisch umformte, wie ein Muggelschmied Metall mit Hammer und Zange umformt... 

Harry öffnete seine Augen wieder.
"War Peter Pettigrew ein geheimer Metamorphmagus?"

Amelia Bones' Gesicht veränderte sich. Sie gab ein einziges krächzendes Geräusch von sich und ließ sich in ihrem Stuhl nach hinten fallen.
"Ja, in der Tat …" sagte Minerva langsam. "Warum?"

"Sirius Black hat Peter Pettigrew konfundiert", erklärte Harrys Stimme geduldig,
 "um ihn zu zwingen, seine Gestalt zu verändern und so zu tun, als wäre er Black.
 Als der Confundus nachließ, war Peter in Askaban und konnte sich nicht mehr zurückverwandeln. Die Auroren sind daran gewöhnt, dass Leute in Askaban absolut alles sagen, um rauszukommen, also haben sie nicht zugehört, als Peter Pettigrew das immer und immer wieder geschrien hat, bis ihm die Stimme versagte."

Sogar Mad-Eye Moodys Gesicht zeigte das Entsetzen.

"Im Nachhinein betrachtet", sagte Harrys Stimme, die ganz automatisch zu funktionieren schien, "hättet ihr misstrauisch sein sollen, als ihr es geschafft habt, dass dieser eine Todesser ohne Prozess nach Askaban verfrachtet wurde."

"Wir dachten, Malfoy sei abgelenkt", flüsterte die alte Hexe. "Dass er nur versucht hat, sich selbst zu retten. Es gab noch andere Todesser, die wir damals erwischt haben, wie Bellatrix -"

Harry nickte und hatte das Gefühl, als würden sich sein Hals und sein Kopf an Marionettenfäden bewegen.
"Die fanatischste und ergebenste Dienerin des Dunklen Lords, eine natürliche Keimzelle der Opposition für jeden, der Lucius' Kontrolle über die Todesser anzweifelte. Und ihr dachtet, Lucius sei abgelenkt."

"Holt ihn da raus", sagte Minerva McGonagall. Ihre Stimme erhob sich zu einem Schrei. "Holt ihn da raus!"

Amelia Bones schob sich vom Stuhl hoch, wirbelte herum -

"Stopp."

Alle sahen Harry erstaunt an, niemand mehr als Minerva McGonagall. Etwas anderes schien von Harrys Stimme Besitz ergriffen zu haben.

"Es gibt vier Dinge, die wir noch besprechen müssen. Ein unschuldiger Mann ist seit zehn Jahren, acht Monaten und vierzehn Tagen in Askaban. Er kann noch ein paar Minuten länger dort bleiben. So dringend sind diese vier Dinge."

"Du -", flüsterte Amelia Bones. "Du solltest nicht versuchen, diese Person zu sein, nicht in deinem Alter -"

"Erstens. Ich denke, ich sollte mir die kompletten Polizeiakten über jeden anderen Todesser ansehen, der nach Askaban gegangen ist, während Lucius 'abgelenkt' war.
 Kannst du das bis heute Abend zusammenstellen?"

"Innerhalb einer Stunde", sagte Amelia Bones. Sie sah grau im Gesicht aus.

Harry nickte.
"Zweitens. Askaban ist Geschichte. Du musst jetzt mit den Vorbereitungen beginnen, um die Gefangenen nach Nurmengard oder in ein anderes sicheres Nicht-Dementoren-Gefängnis zu verlegen und sie gegen den Dementoren Einfluss zu behandeln."

"Ich", sagte Amelia. Die alte Hexe wirkte geknickt, entkräftet. "Ich... glaube nicht, dass selbst bei diesem... Skandal, der Rest des Zaubergamots sich beugen wird... und die Dementoren müssen gefüttert werden, nicht so sehr, wie wir sie gefüttert haben, aber sie müssen ein paar Opfer bekommen, oder sie werden durch die Welt streifen und Unschuldige jagen..."

"Es spielt keine Rolle, was der Zaubergamot sagt", sagte Harry. "Weil -"
Harrys Stimme erstickte.
"Weil -"
Harry holte tief Luft, beruhigte sich. Er glaubte, jetzt die Form der unmittelbaren Zukunft zu erkennen, konnte sehen, wie sie sich vor ihm ausbreitete wie ein goldener, vom Sonnenlicht beleuchteter Weg.
War das auch geschrieben, im Buch der Zeit, das ich nicht sehen darf?
"Denn wenn ich mit dem, was als Nächstes kommt, richtig liege, dann wird Hermine Granger, das Mädchen, das wiederbelebt wurde, irgendwann sehr bald nach Askaban gehen und dort alle Dementoren vernichten."

"Unmöglich!", spuckte Mad-Eye Moody.

"Merlin", flüsterte Amelia Bones. "Oh, lieber Merlin. Das ist mit dem Dementor passiert, den Dumbledore 'verloren' hat. Deshalb haben sie Angst vor dir - und jetzt auch noch vor ihr?"
Ihre Stimme zitterte.
"Was ist das, was ist das alles?"

Wenn Hermine glaubt, dass der Tod besiegt werden kann - egal, ob sie das vorher geglaubt hatte oder nicht -, dann glaubt sie es jetzt.

"Ein autorisierter Portschlüssel nach Askaban wäre sehr willkommen -"
 Harrys Stimme brach erneut.
 Tränen liefen ihm über die Wangen. 

Sie kann nicht sterben. Ich habe ihren Horcrux. Aber Hermine braucht das nicht zu wissen. Noch eine Woche lang nicht. Wenn sie bereit ist, ihr eigenes Leben zu riskieren, um Askaban zu beenden - obwohl ich denke, dass sie vielleicht ihren eigenen Weg dorthin findet …

Harry?", sagte Schulleiterin McGonagall. 

Harry weinte jetzt, riesige, raue Atemzüge stießen aus ihm heraus. Aber er hörte nicht auf zu reden. 

Irgendwo da draußen wartete Peter Pettigrew, während Harry weinte. Irgendwo da draußen warteten alle, während er weinte.

"3. Irgendwo innerhalb der Mauern von Hogwarts. In einer äußerst verteidigungsfähigen Position. Aber dort, wo Notfälle von außerhalb der Krankenstation reingeschleust werden können wird ein Hochsicherheits-Krankehaus entstehen. Mit sehr mächtigen Wächtern, die ein unbrechbares Gelübde abgelegt haben, es ist mir... es ist mir egal, wie viel Gold es kostet, das Gelübde zu bezahlen, es ist wirklich nicht mehr wichtig. Und, und Alastor Moody wird die Sicherheitsarchitektur entwerfen und es mit der Paranoia völlig übertreiben, ohne sich von einem Budget oder der Vernunft oder dem gesunden Menschenverstand einschränken zu lassen, nur muss es bald öffnen..."

"Harry", sagte die Schulleiterin, "die beiden denken, du bist verrückt geworden, sie kennen dich nicht gut genug, um es besser zu wissen. Du musst dich beruhigen und es ihnen erklären."

Stattdessen griff Harry in seinen Beutel, signierte mit den Fingern Buchstaben und hob mit angestrengten Fingern einen fünf Kilo schweren Goldklumpen heraus, der größer war als seine Faust, den er verwandelt hatte als er heute Morgen experimentiert hatte. Es machte einen schweren Schlag, als er auf dem Tisch landete. 

Moody griff hinüber und tippte ihn mit seinem Zauberstab an, und dann gab seine Kehle einen unverständlichen Laut von sich.

"Das ist dein Anfangsbudget, Alastor, falls du sofort Geld brauchst. Nicholas Flamel hat den Stein der Weisen nicht gemacht, er hat ihn gestohlen, Dumbledore kannte die geheime Geschichte nicht, aber Monroe schon. Wenn man weiß, wie er funktioniert, kann der Stein alle zweihundertvierunddreißig Sekunden eine vollständige Wiederherstellung zu voller Gesundheit und Jugend bewirken. Dreihundertundsechzig Menschen pro Tag. Einhundertvierunddreißigtausend Heilungen pro Jahr. Das sollte reichen, um alle Zauberer und Kobolde und Hauselfen und wen auch immer vor dem Tod zu bewahren. An Altersschwäche oder an irgendetwas anderem."
Harry wischte sich die Tränen weg, immer und immer wieder.
"Flamel hatte mehr Blut an seinen Händen als hundert Voldemorts, für all die Menschen, die er hätte retten können und es nicht tat. Die ganze Zeit über, Moody, hätte der Stein der Weisen all deine Narben heilen und dir dein Bein zurückgeben können, wann immer Flamel es wollte. Dumbledore hat es nicht gewusst. Ich bin sicher, er wusste es nicht."
Harry lächelte zittrig.
"Ich kann mir dich nicht als Teenagerhexe vorstellen, Madam Bones, aber ich wette, es steht dir gut. Das wird dir mehr Energie geben, um zu versuchen, das Zaubergamot davon abzuhalten, sich mit mir anzulegen, denn wenn sie auf die Idee kommen, dass der Stein etwas ist, mit dem sie sich in irgendeiner Weise anlegen können, sei es durch Steuern, durch Vorschriften, es ist mir egal, dann wird sich Hogwarts von Großbritannien abspalten und ein eigenes Land werden. Schulleiterin, Hogwarts ist nicht mehr vom Ministerium abhängig, was Gold oder Essen angeht. Du kannst den Lehrplan nach Belieben reformieren. Ich denke, wir sollten vielleicht bald ein paar fortgeschrittenere Kurse einführen, besonders in Muggelkunde."

"Langsam!", sagte Minerva McGonagall.

"Vierte -" sagte Harry und hörte dann auf. 

Viertens. Beginnt mit den Vorbereitungen für eine geordnete Aufhebung des Geheimhaltungsstatuts und um der Muggelwelt massenhaft magische Heilung zukommen zu lassen. Denjenigen, die sich diesem Vorhaben in irgendeiner Weise widersetzen, kann der Dienst des Steins verweigert werden... 

Harrys Lippen konnten sich nicht bewegen. Er wollte nicht, er konnte nicht. Mit sechs Milliarden Muggeln, die kreativ darüber nachdenken, wie man Magie einsetzen kann... Antimaterie zu verwandeln, war nur eine Idee. Es war nicht mal die zerstörerischste Idee. Es gab auch schwarze Löcher und negativ geladene Strangelets.
 Und wenn Schwarze Löcher nicht verwandelt werden konnten, weil sie nicht existierten, weil die Magie das auf einen gewissen räumlichen Radius definierte, dann gab es noch das Verwandeln von vielen, vielen Nuklearwaffen und eine Mutation der Pest die sich vermehren konnte, bevor die Verwandlung nachließ, und Harry hatte nicht einmal fünf Minuten über das Problem nachgedacht, aber das war egal, weil er schon an genug gedacht hatte.

Jemand würde daran denken, jemand würde reden, jemand würde es versuchen. Die Wahrscheinlichkeit war so nahe an der Gewissheit, dass es keinen Unterschied machte. Was passierte, wenn man einen Kubikmillimeter up-Quarks verwandelte, nur die up-Quarks ohne down-Quarks, um sie zu binden? Harry wusste es nicht, und up-Quarks waren sicherlich eine Art Substanz, die bereits existierte. Alles, was es brauchte, war ein einziger Muggelgeborener, der die Namen der sechs Quarks kannte und beschloss, es zu versuchen. Das könnte das Ticken der Uhr bis zum prophezeiten Ende der Welt sein. 

Harry hätte versucht, den Gedanken zu leugnen, ihn wegzurationalisieren.
 Aber auch das konnte er nicht tun. Das war keine Sache, die Harry Potter tun würde. Wie Wasser, das bergab fließt, würde Harry Potter kein Risiko eingehen, wenn es darum ging, die Welt nicht zu zerstören.

"Viertens?", fragte Amelia Bones, die aussah, als hätte man ihr wiederholt einen Planeten ins Gesicht geschlagen. "Was kommt als Viertes?!"

"Ist egal", sagte Harry. Seine Stimme brach nicht. Er kippte nicht schluchzend um.
 Es gab noch Leben, die er retten konnte, und die hatten Vorrang. "Vergiss es. Oberster Hexenmeisterin Bones, ich habe die Regentschaft über das Zaubergamot in deine Hände gegeben. Bitte nutze diese Position, um international zu verkünden, dass die Heilkraft des Steins bald allen zur Verfügung stehen wird und dass in der Zwischenzeit alle sterbenden Patienten um jeden Preis am Leben zu erhalten sind, egal, welche Magie dazu nötig ist. Diese Ankündigung hat absolute Priorität. Wenn du das getan hast, kannst du Peter Pettigrew retten und deine alte Abteilung anweisen, mit den Vorbereitungen für die Schließung von Askaban zu beginnen. Dann lass bitte jemanden eine vollständige Liste der inhaftierten Todesser erstellen und was bei ihren Prozessen gesagt wurde und ob Lucius seltsam desinteressiert schien, sie zu verteidigen. Ich danke euch. Das ist alles."

Amelia Bones drehte sich ohne ein weiteres Wort um und stürmte in den Floo, als wäre es ihr eigenes Haus, das in Flammen stand.

"Und irgendjemand", sagte Harry, wobei seine Stimme wieder brach, jetzt, wo alles in Bewegung gesetzt war und das Weinen keine Zeit mehr kostete, obwohl sich die überwiegende Mehrheit der insgesamt auf dem Spiel stehenden Leben gerade als nicht rettbar erwiesen hatte, "irgendjemand muss es tun, irgendjemand muss es Remus Lupin sagen."
 
