
Was sich zu beschützen lohnt: Severus Snape 


Eine düstere Stimmung herrschte im Büro der Schulleiterin. Minerva war zurückgekehrt, nachdem sie Draco und Narcissa/Nancy im St. Mungo's abgesetzt hatte, wo die Lady Malfoy untersucht wurde, um festzustellen, ob ein Jahrzehnt, in dem sie als Muggel gelebt hatte, ihrer Gesundheit geschadet hatte; und Harry war noch einmal ins Büro der Schulleiterin gekommen und hatte dann... nicht an Prioritäten denken können. Es gab so viel zu tun, so viele Dinge, dass selbst Schulleiterin McGonagall nicht zu wissen schien, wo sie anfangen sollte, und Harry erst recht nicht. Im Moment schrieb Minerva immer wieder Worte auf Pergament und löschte sie dann mit einer Handbewegung, und Harry hatte die Augen geschlossen, um Klarheit zu bekommen.

Gab es noch irgendetwas, das als Erstes geschehen musste... 

Es klopfte an die große Eichentür, die einst Dumbledore gehört hatte, und die Schulleiterin öffnete sie mit einem Wort. Der Mann, der das Büro der Schulleiterin betrat, wirkte abgekämpft, er hatte seinen Rollstuhl nicht mehr, aber er hinkte immer noch. Er trug schwarze Roben, die einfach, aber sauber und unbefleckt waren. Über seiner linken Schulter trug er einen Rucksack aus robustem grauem Leder, der mit silbernen Filigranen besetzt war und vier grüne, perlenartige Steine enthielt. Er sah aus wie ein durch und durch verzauberter Rucksack, einer, der den Inhalt eines Muggelhauses enthalten könnte. Ein Blick auf ihn, und Harry wusste es. Schulleiterin McGonagall saß wie erstarrt hinter ihrem neuen Schreibtisch.

Severus Snape neigte den Kopf zu ihr.

"Was hat das zu bedeuten?", fragte die Schulleiterin und klang ... herzzerreißend, als hätte sie es mit einem Blick erkannt, genau wie Harry
.
"Ich lege mein Amt als Zaubertränkemeister von Hogwarts nieder", sagte der Mann schlicht. "Ich werde nicht bleiben, um mein letztes Monatsgehalt zu beziehen. Wenn es Schüler gibt, die durch mich besonders geschädigt wurden, können Sie das Geld zu deren Gunsten verwenden."

Er weiß es. 
Der Gedanke kam Harry, und er hätte nicht in Worte fassen können, was der Zaubertränkemeister jetzt wusste; außer, dass es klar war, dass Severus es wusste.

"Severus..." begann Schulleiterin McGonagall. Ihre Stimme klang hohl. "Professor Severus Snape, Du weißt vielleicht nicht, wie schwierig es ist, Zaubertränkemeister zu finden, die Muggelgeborene sicher unterrichten können, oder Professoren, die hart genug sind, um das Haus Slytherin in einem Anschein von Ordnung zu halten..."

Wieder legte der Mann den Kopf schief.
"Ich denke, es muss dir nicht gesagt werden, Schulleiterin, aber ich empfehle dir aufs Schärfste, dass der nächste Leiter von Slytherin nicht so sein sollte wie ich."

"Severus, du hast nur getan, was Albus dir aufgetragen hat! Du könntest bleiben und dich anders verhalten!"

"Schulleiterin", sagte Harry. 
Seine eigene Stimme wirkte ebenfalls hohl, und Harry wunderte sich darüber, denn so gut kannte er Severus Snape nicht.
"Wenn er gehen will, dann sollte er gehen dürfen."

Dumbledore hatte ihn benutzt. Vielleicht nicht genau so, wie Professor Quirrell dachte, vielleicht war es eher Prophezeiung als Sabotage an Slytherin, aber Dumbledore benutzte ihn trotzdem. Es gab Dinge, die man Severus schon längst hätte sagen können, um ihn zu befreien. Es ist klar, warum Dumbledore das nicht riskiert hat, aber trotzdem wurde Severus nicht freundlich benutzt. Sogar seine Blindheit und sein Kummer wurden ausgenutzt, die Art, wie er die Konsequenzen seines Handelns als Zaubertränkemeister nicht begriff...

"Es ist gut, dich hier zu finden, Mr. Potter", sagte Severus. "Es gibt noch eine unerledigte Angelegenheit zwischen uns."

Harry wusste nicht, was er sagen sollte, also nickte er nur.

Severus schien einige Schwierigkeiten beim Sprechen zu haben, während er mit dem grauen Rucksack auf der Schulter vor den beiden stand. Schließlich schien er die Worte zu finden, die er sprechen wollte.

"Deine Mutter. Lily. Sie war -"

"Ich weiß", sagte Harry durch seine dicke Kehle hindurch.
"Du brauchst es nicht zu sagen."

"Lily war eine gute, aufrechte Hexe, Mr. Potter. Ich möchte nicht, dass du aufgrund der Worte, die ich zu dir gesagt habe, etwas anderes denkst."

 "Severus?!", sagte Minerva McGonagall und sah so schockiert aus, als wäre sie von ihren eigenen Schuhen gebissen worden.

Der ehemalige Zaubertränkemeister hielt seinen Blick auf Harry gerichtet.
"Mehr als ein Hindernis lag zwischen mir und Lily, vor allem meine unklugen Versuche, sich bei den Reinblütern meines Hauses beliebt zu machen. Wenn ich es so aussehen ließ, als hätte ein einziger Fehler auf einem schlammigen Feld alles beendet, wenn ich so tat, als hätte sie keinen Grund außer Oberflächlichkeit, mich nicht zu lieben, dann hoffe ich, dass dir deine Bücher auch gesagt haben, warum Narren so etwas sagen dürfen."

"Das haben sie", sagte Harry.
Er blickte auf den feinen grauen Tornister auf Severus Snapes linker Schulter, unfähig, den Blick des Zaubertränkemeisters zu treffen.
"Das haben sie."

"Wie auch immer", fuhr der ehemalige Meister der Zaubertränke fort, "ich fürchte, ich kann dir nicht mehr über deinen Vater sagen als das, was ich dir bereits gesagt habe."

"Severus!"

Der ehemalige Zaubertränkemeister schien nur Augen für Harry zu haben.
"Das Dunkle Mal auf meinem Arm ist weder tot, noch erfüllt sich die Prophezeiung durch die Geschichte, die du vor der Menge erzählt hast. Wie hast du alle bis auf einen Rest des Dunklen Lords vernichtet?"

Harry zögerte.
"Ich habe die meisten seiner Erinnerungen ausgelöscht und ihn ... versiegelt, so sagen es wohl die Zauberer. Selbst wenn das Siegel bricht, wird er nicht als er selbst zurückkommen."

Severus runzelte kurz die Stirn und zuckte dann mit den Schultern.
"Ich nehme an, das ist akzeptabel."

"Professor Snape", sagte Harry, denn auch das lag nun in seiner Verantwortung, "der Orden des Phönix schuldet dir eine Gegenleistung für geleistete Dienste.
 Ich bin in einer ausgezeichneten Position, sie zurückzuzahlen, sowohl finanziell als auch magisch. Nur für den Fall, dass du dein nächstes Leben in einer wohlhabenden Position beginnen willst, oder mit besserem Haar, oder so."

"Seltsame Worte für jemanden wie mich", sagte der ehemalige Zaubertränkemeister mit seltsamen Tonfall. "Ich bin mit der Absicht zum Dunklen Lord gegangen, ihm die Prophezeiung zu verkaufen, im Austausch dafür, dass Lilys Liebe die meine wird, mit welcher Dunkelheit auch immer das erreicht werden sollte. Das ist kaum etwas, was man leichtfertig vergibt. Und dann, in den Jahren danach, als ich Zaubertränkemeister war... Das hast du selbst erlebt. Glaubst du, mein Dienst für den Orden des Phönix hat alle meine Sünden wieder gutgemacht?"

"Menschen sind immer gebrochen", sagte Harry, obwohl ihm die Worte im Halse stecken blieben. "Sie machen immer Fehler. Zumindest hast du versucht, sie wiedergutzumachen."

"Vielleicht", sagte der ehemalige Zaubertränkemeister. "Meine letzte Aufgabe war es, bei der Bewachung des Steins zu versagen und niedergestreckt zu werden. Das habe ich getan, und ich habe es überlebt, was ich nie erwartet hätte."
Severus lehnte sich gegen die Tür, durch die er eingetreten war, und entlastete sein linkes Bein.
"Ich wäre nicht auf die Idee gekommen, dich um Verzeihung zu bitten, aber da du sie so freimütig anbietest, werde ich sie dankend annehmen. Von heute an werde ich weniger unfreundliche Wege einschlagen, und ich denke, das geht am besten, indem ich neu anfange."

Tränen glitzerten auf Minerva McGonagalls Nase und Wangen, als sie sprach, war ihre Stimme ohne Hoffnung.
"Sicherlich kannst du innerhalb von Hogwarts neu anfangen."

Severus schüttelte den Kopf.
"Zu viele Schüler würden sich an mich als den bösen Zaubertränkemeister erinnern.
 Nein, Minerva. Ich werde an einen neuen Ort gehen, einen neuen Namen annehmen und jemanden finden, den ich lieben kann."

"Severus Snape", sagte Harry, weil es seine Pflicht war, es zu sagen, "hat sich dein Wille erfüllt?"

"Der Mörder von Lily ist besiegt", sagte der Mann. "Ich bin zufrieden."

Die Schulleiterin senkte den Kopf.
"Mach's gut, Severus", flüsterte sie.

"Ich habe noch einen letzten Rat", sagte Harry. "Wenn du ihn willst."

"Was ist es?", fragte Severus Snape.

"Das Grübeln über die Vergangenheit kann zu Depressionen beitragen. Du hast meine pauschale Erlaubnis, einfach nie über deine Vergangenheit nachzudenken, niemals. Du solltest nicht denken, dass es deine Verantwortung gegenüber Lily ist, deine Schuld für sie zu tragen, oder so etwas. Konzentriere dich einfach auf deine Zukunft und die neuen Leute, die du kennenlernst."

"Ich werde deine Weisheit in Betracht ziehen", sagte Severus neutral.

"Außerdem solltest du eine andere Marke Haarshampoo ausprobieren."

Ein schiefes Grinsen ging über Severus' Gesicht, und Harry glaubte, dass es zum ersten Mal das wahre Lächeln dieses Mannes gewesen sein könnte.
"Fall tot um, Potter."

Harry lachte. Severus lachte. Minerva schluchzte. 

Ohne noch etwas zu sagen, nahm der freie Mann eine Prise Floo-Pulver, warf es in den Kamin des Büros und schritt in die grüne Flamme, wobei er etwas flüsterte, das niemand verstand; und das war das letzte, was man von Severus Snape hörte.
 
