
Persönliches Finanzmanagement


 "Aber Herr Direktor", argumentierte Harry, wobei etwas von seiner Verzweiflung in seine Stimme sickerte, "mein ganzes Vermögen in einem Tresor voller Goldmünzen zu lassen ohne das Geld zu streuen - das ist verrückt, Herr Direktor!
 Das ist wie, ich weiß nicht, Experimente mit Verwandlung durchzuführen, ohne eine anerkannte Autorität zu konsultieren! So etwas macht man einfach nicht mit Geld!"

 Aus dem gezeichneten Gesicht des alten Zauberers - unter einem festlichen Feiertagshut, der wie eine katastrophale Autokollision zwischen Autos aus grünem und rotem Stoff aussah - lugte ein ernster, trauriger Blick zu Harry.
 "Es tut mir leid, Harry", sagte Dumbledore, "und ich entschuldige mich, aber dir die Kontrolle über deine eigenen Finanzen zu überlassen, würde dir viel zu viel Handlungsfreiheit geben."

 Harrys Mund öffnete sich und kein Ton kam heraus. Er war, buchstäblich, sprachlos.

 "Ich werde dir erlauben, fünf Galleonen für Weihnachtsgeschenke abzuheben", sagte Dumbledore, "das ist mehr, als ein Junge in deinem Alter ausgeben sollte, aber ich denke, das stellt keine Gefahr dar -"

 "Ich kann nicht glauben, dass Sie das gerade gesagt haben!?", platzten die Worte aus Harrys Mund. "Du gibst zu, dass du so manipulativ bist?"

 "Manipulativ?", sagte der alte Zauberer und lächelte leicht. "Nein, manipulativ wäre es, wenn ich es nicht zugeben würde, oder wenn ich ein tieferes Motiv hinter dem Offensichtlichen hätte. Die Sache ist ganz einfach, Harry. Du bist noch nicht bereit, das Spiel zu spielen, und es wäre töricht, dir Tausende von Galleonen zuzugestehen, mit denen du das Spielbrett umwerfen könntest."


 Das bunte Treiben in der Winkelgasse hatte sich mit dem Herannahen von Weihnachten verhundertfacht und verdoppelt. Alle Läden waren in leuchtende Zaubersprüche gehüllt, die blitzten und funkelten, als würde die Stimmung der Saison gleich außer Kontrolle geraten und die ganze Gegend in einen fröhlichen Weihnachtskrater verwandeln.

 Die Straßen waren so überfüllt mit Hexen und Zauberern in festlicher und bunter Kleidung, dass die Augen fast so stark beansprucht wurden wie die Ohren; und an der verwirrenden Vielfalt der Einkäufer war zu erkennen, dass die Winkelgasse als internationale Attraktion galt.

 Es gab Hexen, die wie Mumien in riesige Tücher gehüllt waren, und Zauberer in formellen Zylinderhüten und Bademänteln, und kleine Kinder, die kaum das Krabbelalter überschritten hatten und mit Lichtern geschmückt waren, die fast so hell leuchteten wie die Läden selbst, während ihre Eltern sie Hand in Hand durch dieses magische Wunderland führten und sie nach Herzenslust kreischen ließen.
 Es war die Jahreszeit, um fröhlich zu sein. 

Und inmitten all des Lichts und der Fröhlichkeit ein Hauch von schwärzester Nacht; eine kalte, dunkle Atmosphäre, die selbst inmitten all des Gedränges ein paar kostbare Schritte Abstand schaffte.

 "Nein", sagte Professor Quirrell mit einem Blick voller grimmiger Abscheu, als hätte er gerade in ein Essen gebissen, das nicht nur schrecklich schmeckte, sondern auch noch moralisch verwerflich war. Es war die Art von grimmigem Gesicht, die ein normaler Mensch machen würde, wenn er in eine Fleischpastete beißt und feststellt, dass sie verdorben ist und aus Kätzchen gemacht wurde.

 "Ach, komm schon", sagte Harry. "Sie müssen doch eine Idee haben."

 "Mr. Potter", sagte Professor Quirrell, seine Lippen zu einer dünnen Linie verzogen,
 "ich habe zugestimmt, bei dieser Expedition als Ihr erwachsener Vormund zu fungieren. Ich habe nicht zugestimmt, Sie bei der Wahl Ihrer Geschenke zu beraten. Ich habe mit Weihnachten nichts am Hut, Mr. Potter."

 "Wie wäre es mit Newtonmas?" sagte Harry fröhlich. "Isaac Newton wurde tatsächlich am 25. Dezember geboren, im Gegensatz zu einigen anderen historischen Figuren, die ich nennen könnte."

 Das beeindruckte Professor Quirrell nicht.

 "Hören Sie", sagte Harry, "es tut mir leid, aber ich muss etwas Besonderes für Fred und George tun, und ich habe keine Ahnung, welche Möglichkeiten ich habe."

 Professor Quirrell gab ein nachdenkliches Brummen von sich.
 "Sie könnten fragen, welche Familienmitglieder sie am meisten verabscheuen, und dann einen Attentäter anheuern. Ich kenne jemanden von einer gewissen Exilregierung, der ziemlich kompetent ist, und er würde Ihnen bei mehreren Weasleys einen Rabatt geben."

 "Dieses Weihnachten", sagte Harry und senkte seine Stimme in eine tiefere Tonlage,
 "machen Sie Ihren Freunden das Geschenk ... des Todes."

 Das brachte Professor Quirrell zum Lächeln. Es ging ihm bis in die Augen.

 "Nun", sagte Harry, "wenigstens haben Sie nicht vorgeschlagen, ihnen eine Ratte als Haustier zu schenken -"
 Harrys Mund schnappte zu, und er bedauerte die Worte fast so schnell, wie sie aus seinem Mund gekommen waren.

 "Wie bitte?", sagte Professor Quirrell.

 "Nichts", sagte Harry sofort, "lange, dumme Geschichte."
 Und sie zu erzählen schien irgendwie falsch zu sein, vielleicht weil Harry befürchtete, dass Professor Quirrell auch dann gelacht hätte, wenn Bill Weasley nicht geheilt und alles wieder in Ordnung gebracht worden wäre... 

Und wo war Professor Quirrell gewesen, dass er die Geschichte nie gehört hatte? 

Harry hatte den Eindruck gewonnen, dass jeder im magischen Britannien Bescheid wusste.

 "Hören Sie", sagte Harry, "ich versuche, ihre Loyalität mir gegenüber zu festigen, verstehen Sie? Die Weasley-Zwillinge zu meinen Lakaien machen? Wie das alte Sprichwort schon sagt: Ein Freund ist nicht jemand, den man einmal benutzt und dann wegwirft, ein Freund ist jemand, den man immer und immer wieder benutzt.
 Fred und George sind 2 der nützlichsten Freunde, die ich in Hogwarts habe, Professor Quirrell, und ich habe vor, sie immer wieder zu benutzen. Wenn Sie mir also helfen würden, hier Slytherin zu sein, und etwas vorschlagen würden, wofür sie sehr dankbar sein könnten..."
 Harrys Stimme verstummte einladend. Man musste diese Dinge nur richtig ansprechen. 

Sie gingen ein gutes Stück weiter, bevor Professor Quirrell wieder sprach, seine Stimme triefte förmlich vor Abneigung.
 "Die Weasley-Zwillinge benutzen Zauberstäbe aus zweiter Hand, Mr. Potter. Sie würden mit jedem Zauber, den sie wirken, an Ihre Großzügigkeit erinnert werden."

 Harry klatschte in unwillkürlicher Erregung die Hände zusammen.
 Leg das Geld einfach auf ein Konto bei Ollivander's und sag Mr. Ollivander, dass er es nie zurückzahlen soll - nein, besser noch, dass er es Lucius Malfoy schicken soll, wenn die Weasley-Zwillinge nicht vor Beginn des nächsten Schuljahres auftauchen.

 "Das ist brillant, Professor!" 

Professor Quirrell sah nicht so aus, als wüsste er das Kompliment zu schätzen.
 "Ich nehme an, ich kann Weihnachten in diesem Sinne tolerieren, Mr. Potter, wenn auch nur knapp."
 Dann lächelte er leicht.
 "Das kostet Sie natürlich vierzehn Galleonen, und Sie haben nur fünf."

 "Fünf Galleonen", sagte Harry mit einem Anflug von Empörung. "Was glaubt der Schulleiter eigentlich, mit wem er es zu tun hat?"

 "Ich denke", sagte Professor Quirrell, "dass es ihm einfach nicht in den Sinn gekommen ist, die Konsequenzen zu fürchten, wenn Sie sich mit Ihrem Einfallsreichtum der Geldbeschaffung zuwenden. Allerdings war es klug von Ihnen, zu verlieren, anstatt es zu einer ausdrücklichen Drohung zu machen. Aus reiner Neugier, Mr. Potter, was hätten Sie getan, wenn ich mich nicht aus Langeweile weggedreht hätte, während Sie in einem Anfall kindlicher Wut fünf Galleonen in Knuts gezählt haben?"

 "Nun, der einfachste Weg wäre gewesen, sich Geld von Draco Malfoy zu leihen", sagte Harry.

 Professor Quirrell gluckste kurz. "Im Ernst, Mr. Potter."

 Ordnungsgemäß notiert.
 "Wahrscheinlich hätte ich ein paar Promi-Auftritte gemacht. Aber ich würde nicht zu etwas greifen, das die Wirtschaft stört, nur um Geld auszugeben."
 Harry hatte sich erkundigt, und er würde den Zeitumkehrer behalten dürfen, während er über die Feiertage zu Hause war, damit sein Schlafzyklus nicht ins Rotieren geriet.
 Aber dann war es auch möglich, dass jemand ein Auge auf magische Aktienhändler hatte. Der Gold- und Silbertrick hätte Arbeit auf der Muggelseite und eine Anschubfinanzierung erfordert, und die Kobolde wären vielleicht nach dem ersten Zyklus misstrauisch geworden.Und eine richtige Bank zu gründen, würde eine Menge Arbeit bedeuten... Harry hatte noch keine Methoden zum Geldverdienen gefunden, die schnell und sicher waren, deshalb war er sehr froh, als sich Professor Quirrell als so leicht zu täuschen erwies.

 "Ich hoffe, diese fünf Galleonen reichen aus, da Sie sie so sorgfältig gezählt haben", sagte Professor Quirrell. "Ich bezweifle, dass der Schulleiter so erpicht darauf sein wird, mir Ihren Tresorschlüssel ein zweites Mal anzuvertrauen, wenn er herausfindet, dass ich hereingelegt worden bin."

 "Ich bin sicher, Sie haben Ihr Bestes getan", sagte Harry mit tiefer Dankbarkeit.

 "Brauchen Sie Hilfe bei der Suche nach einem sicheren Ort, um all diese Knuts zu lagern, Mr. Potter?"

 "Nun, irgendwie schon", sagte Harry. "Kennen Sie irgendwelche guten Investitionsmöglichkeiten, Professor Quirrell?"

 Und die beiden gingen weiter, in ihrer winzigen Sphäre der Stille und Abgeschiedenheit, durch die leuchtenden und geschäftigen Menschenmassen; und wenn man genau hinsah, konnte man sehen, dass dort, wo sie gingen, Laubzweige verblühten und Blumen verdorrten und Kinderspielzeug, das fröhliche Glocken spielte, zu tieferen und bedrohlicheren Tönen wechselte.
 Harry bemerkte es zwar, aber er sagte nichts, sondern lächelte nur ein wenig vor sich hin. 

Jeder hatte seine eigene Art, die Feiertage zu begehen, und der Grinch gehörte genauso zu Weihnachten wie der Weihnachtsmann. 

