
Persönlichkeitstheorie


In jedem Komplott kommt ein Punkt, an dem das Opfer anfängt, Verdacht zu schöpfen, und zurückblickt und eine Spur von Ereignissen sieht, die alle in eine einzige Richtung weisen. Und wenn dieser Punkt kommt, so hatte Vater erklärt, kann die Aussicht auf den Verlust so unerträglich erscheinen und das Eingeständnis, betrogen worden zu sein, so demütigend, dass das Opfer das Komplott dennoch leugnet und das Spiel noch lange weitergeht. 

Vater hatte Draco gewarnt, das nicht noch einmal zu tun. Aber zuerst hatte er Mr. Avery alle Kekse aufessen lassen, die er Draco abgenommen hatte, während Draco zusah und weinte. Das ganze schöne Glas mit Keksen, das Vater ihm nur ein paar Stunden zuvor geschenkt hatte, denn Draco hatte sie alle an Mr. Avery verloren, bis auf den letzten. 

Es war also ein vertrautes Gefühl, das Draco in der Magengrube gespürt hatte, als Gregory ihm von dem Kuss erzählte. Manchmal schaute man zurück und sah Dinge...

(In einem lichtlosen Klassenzimmer - man konnte es nicht mehr ganz unbenutzt nennen, da es in den letzten Monaten wöchentlich benutzt worden war - saß ein Junge in eine Kapuzenmütze gehüllt, mit einer unbeleuchteten Kristallkugel auf dem Tisch vor ihm. In der Stille denkend, in der Dunkelheit denkend, darauf wartend, dass sich eine Tür öffnete, um das Licht hereinzulassen.) 

Harry hatte Granger weggeschubst und gesagt: Ich habe dir gesagt, nicht Küssen! Harry würde wahrscheinlich etwas sagen wie: Sie hat es nur getan, um mich zu ärgern, das letzte Mal, genauso wie sie mich zu diesem Date gezwungen hat. Aber die verifizierte Geschichte war, dass Granger bereit gewesen war, sich erneut dem Dementor zu stellen, um Harry zu helfen; dass sie Harry geküsst hatte, als er weinend in den Tiefen der Dementation verloren war; und dass ihr Kuss ihn zurückgebracht hatte. 

Das klang nicht nach Rivalität, nicht einmal nach freundschaftlicher Rivalität. Das klang wie die Art von Freundschaft, die man normalerweise nicht einmal in Theaterstücken sieht. Warum hatte Harry seinen Freund dann dazu gebracht, die eisigen Wände von Hogwarts zu erklimmen? 

Weil das die Art von Dingen war, die Harry Potter mit seinen Freunden machte? Vater hatte Draco gesagt, dass eine Technik, um eine seltsame Handlung zu ergründen, darin bestand, sich anzusehen, was am Ende passierte, anzunehmen, dass es das beabsichtigte Ergebnis war, und zu fragen, wer davon profitierte. 

Das Ergebnis des gemeinsamen Kampfes von Draco und Granger gegen Harry Potter war, dass Draco anfing, sich Granger gegenüber freundlicher zu verhalten. Wer profitierte davon, dass der Spross der Malfoys sich mit einer Schlammbluthexe anfreundete? Wem kam es zugute, dass er für genau diese Art von Verschwörung bekannt war? Wem kam es zugute, dass er möglicherweise die Fäden bei Harry Potter zog? Dumbledore. 

Und wenn das stimmte, dann würde Draco zu Vater gehen und ihm alles erzählen müssen, egal, was danach passierte, Draco konnte sich nicht vorstellen, was danach passieren würde, es war unvorstellbar schrecklich. Was ihn dazu brachte, sich verzweifelt an das letzte Fünkchen Hoffnung zu klammern, dass nicht alles so war, wie es aussah... ...auch daran erinnerte sich Draco, in Mr. Averys Unterricht. 

Draco hatte noch nicht vor, Harry zur Rede zu stellen. Er überlegte sich immer noch einen experimentellen Test, etwas, das Harry nicht einfach durchschauen und vortäuschen würde. Aber dann war Vincent mit der Nachricht gekommen, dass Harry sich diese Woche früher treffen wollte, am Freitag statt am Samstag. Und so saß Draco hier, in einem dunklen Klassenzimmer, eine unbeleuchtete Kristallkugel auf seinem Schreibtisch und wartete. 

Minuten vergingen. Schritte näherten sich. Die Tür knarrte leise, als sie ins Klassenzimmer schwang und Harry Potter in seiner eigenen Kapuze und Kutte zum Vorschein kam; Harry trat in das dunkle Klassenzimmer, und die stabile Tür schloss sich mit einem leisen Klicken hinter ihm. Draco tippte auf die Kristallkugel, und das Klassenzimmer erstrahlte in hellem grünen Licht. Grünes Licht projizierte die Schatten der Schreibtische auf den Boden und blendete ihn von den geschwungenen Stuhllehnen zurück, wobei die Photonen vom Holz so abprallten, dass der Einfallswinkel dem Reflexionswinkel entsprach. 

Wenigstens war das meiste, was er erfahren hatte, wahrscheinlich keine Lüge. Harry zuckte zusammen, als das Licht anging, hielt einen Moment inne und setzte dann seinen Weg fort. 

"Hallo, Draco", sagte Harry leise und zog seine Kapuze zurück, als er zu Dracos Schreibtisch kam. "Danke, dass du gekommen bist, ich weiß, es ist nicht unsere übliche Zeit -" 

"Gern geschehen", sagte Draco barsch. 

Harry zog einen der Stühle quer über den Schreibtisch zu Draco hinüber, wobei die Beine ein leichtes Quietschen auf dem Boden verursachten. Er drehte den Stuhl so, dass er in die falsche Richtung zeigte, und setzte sich rittlings darauf, die Arme auf der Stuhllehne verschränkt. Das Gesicht des Jungen war nachdenklich, stirnrunzelnd, ernst und sah selbst für Harry Potter sehr erwachsen aus. 

"Ich muss dir eine wichtige Frage stellen", sagte Harry, "aber vorher möchte ich noch etwas anderes mit dir besprechen." 

Draco sagte nichts, er fühlte eine gewisse Müdigkeit. Ein Teil von ihm wollte einfach nur, dass das alles schon vorbei war. 

"Sag es mir, Draco", sagte Harry. "Warum lassen Muggel keine Geister zurück, wenn sie sterben?" 

"Weil Muggel offensichtlich keine Seelen haben.", sagte Draco. Er merkte erst, nachdem er es gesagt hatte, dass es Harrys Politik widersprechen könnte, und dann war es ihm egal. 

Außerdem war es offensichtlich. Harrys Gesicht zeigte keine Überraschung. "Bevor ich meine wichtige Frage stelle, möchte ich sehen, ob du den Patronus-Zauber lernen kannst." 

Für einen Moment verblüffte Draco die schiere Unlogik. Der gute alte Harry Potter, den man weder vorhersehen noch verstehen kann. Es gab Zeiten, in denen Draco sich fragte, ob Harry absichtlich so verwirrend war, als Taktik. Dann verstand Draco und stieß sich mit einer einzigen wütenden Bewegung von seinem Schreibtisch ab. Das war's. Es war vorbei. 

"Wie Dumbledores Diener", spuckte er. 

"Wie Salazar Slytherin", sagte Harry mit fester Stimme. 

Draco stolperte fast über seine eigenen Füße, als er den ersten Schritt zur Tür machte. Langsam drehte sich Draco wieder zu Harry um. 

"Ich weiß nicht, wie du darauf kommst", sagte Draco, "aber es ist falsch, jeder weiß, dass der Patronus-Zauber ein Gryffindor-Zauber ist -" 

"Salazar Slytherin konnte einen körperlichen Patronus-Zauber wirken", sagte Harry. Harrys Hand fuhr in seinen Umhang und holte ein Buch hervor, dessen Titel in weißer Schrift auf grünem Grund geschrieben war und daher im grünen Licht kaum zu lesen war; aber es sah alt aus. 

"Das habe ich entdeckt, als ich vorhin über den Patronus-Zauber recherchiert habe. Und ich habe die Originalreferenz gefunden und das Buch in der Bibliothek ausgeliehen, nur für den Fall, dass du mir nicht glaubst. Der Autor dieses Buches findet auch nichts Ungewöhnliches daran, dass Salazar einen Patronus zaubern kann; der Glaube, dass Slytherins das nicht können, muss neu sein. 
Und als weitere historische Anmerkung, obwohl ich das Buch nicht bei mir habe, konnte Godric Gryffindor das nie." 

Nach den ersten sechs Malen, die Draco versucht hatte, Harrys Bluff zu widerlegen, bei sechs aufeinanderfolgenden, noch lächerlicheren Gelegenheiten, war ihm klar geworden, dass Harry einfach nicht log, wenn es um das ging, was in Büchern stand. Dennoch, als Harrys Hände das Buch öffneten und es an die Stelle eines Lesezeichens legten, beugte sich Draco vor und studierte die Stelle, auf die Harrys Finger zeigte. 

Dann fielen die Feuer von Ravenclaw auf die Dunkelheit, die den linken Flügel von Lord Fouls Armee umhüllt hatte, und brachen sie, und es zeigte sich, dass der Lord Gryffindor wahr gesprochen hatte; die Angst, die sie alle empfunden hatten, war nicht natürlichen Ursprungs, sondern kam von drei Dutzend Dementoren, denen die Seelen der Besiegten versprochen worden waren. Sofort brachten Lady Hufflepuff und Lord Slytherin ihre Schutzpatrone hervor, einen riesigen wütenden Dachs und eine leuchtende silberne Schlange, und die Verteidiger hoben ihre Köpfe, als der Schatten von ihren Herzen wich. Und Lady Ravenclaw lachte und bemerkte, dass Lord Foul ein großer Narr sei, denn nun würde seine eigene Armee der Angst unterliegen, aber nicht die Verteidiger von Hogwarts. 
Doch der Lord Slytherin sagte: "Ein Narr ist er nicht, so viel weiß ich." Und der Lord Gryffindor neben ihm studierte das Schlachtfeld mit einem Stirnrunzeln im Gesicht...

Draco blickte wieder auf. "Und?" Harry klappte das Buch zu und steckte es in seinen Beutel. "Chaos und Sonnenschein haben beide Soldaten, die körperliche Patronuszauber wirken können. Mit körperlichen Patronus kann man Botschaften übermitteln. Wenn du den Zauber nicht erlernen kannst, hat die Drachenarmee einen schweren militärischen Nachteil -" 

Draco war das im Moment egal, und das sagte er Harry auch. Seine Stimme war schärfer, als sie wahrscheinlich hätte sein sollen. Harry blinzelte nicht. 

"Dann fordere ich den Gefallen ein, den du mir noch schuldest, weil ich damals an unserem ersten Tag des Besenunterrichts einen Aufstand verhindert habe. Ich werde versuchen, dir den Patronus-Zauber beizubringen, und für meinen Gefallen möchte ich, dass du dein ehrliches Bestes gibst, ihn zu lernen und zu wirken. Ich vertraue bei der Ehre des Hauses Malfoy darauf, dass du das tust." 

Draco spürte wieder diese gewisse Müdigkeit. Hätte Harry zu einem anderen Zeitpunkt darum gebeten, wäre es eine faire Gegenleistung für den geschuldeten Gefallen gewesen, zumal es sich nicht um einen Gryffindor-Zauber handelte. Aber... 

"Warum?!" sagte Draco. 

"Um herauszufinden, ob du diese Sache tun kannst, die Salazar Slytherin tun konnte", sagte Harry gleichmäßig. "Das ist ein experimenteller Test, und
ich werde dir nicht sagen, was es bedeutet, bis du es getan hast. Wirst du das tun?" 

... Es war wahrscheinlich eine gute Idee, diesen Gefallen an etwas Harmlosem auszulassen, erst recht, wenn es an der Zeit war, mit Harry Potter zu brechen. 

"In Ordnung." 

Harry zog einen Zauberstab aus seinem Umhang und legte ihn an die Weltkugel.

"Nicht wirklich die beste Farbe, um den Patronus-Zauber zu lernen", sagte Harry. "Grünes Licht ist der exakte Farbton für den Tötungsfluch, meine ich. Aber Silber ist auch eine Slytherin-Farbe, nicht wahr? Dulak." 

Das Licht erlosch, und Harry flüsterte die ersten beiden Sätze des Dauerlicht-Zaubers und zauberte diesen Teil neu, obwohl keiner von ihnen das ganze Ding allein hätte zaubern können. Dann tippte Harry wieder auf den Globus, und der Raum erstrahlte in silbernem Glanz, brillant und doch weich und sanft. Die Farbe kehrte auf die Tische und Stühle zurück und auf Harrys leicht verschwitztes Gesicht unter seinem schwarzen Haarschopf. Es dauerte so lange, bis Draco erkannte, was er damit sagen wollte. 

"Du hast gesehen, dass ein Tötungsfluch ausgesprochen wurde, seit wir uns das letzte Mal gesehen haben? Wann - wie -" 

"Wirke den Patronus-Zauber", sagte Harry und sah ernster aus als je zuvor, "und ich werde es dir sagen." 

Draco presste die Hände auf seine Augen und blendete das silberne Licht aus. 

"Weißt du, ich sollte mir wirklich merken, dass du zu schräg bist für irgendwelche normalen Intrigen!" In seiner selbst auferlegten Dunkelheit hörte er das Geräusch von Harrys Kichern. Harry beobachtete genau, wie Draco seinen letzten Durchlauf der vorbereitenden Gesten beendete, den Teil des Zaubers, der schwer zu lernen war; der letzte Schwung und die Aussprache mussten nicht präzise sein. Alle drei der letzten Durchläufe waren perfekt gewesen, soweit Harry sehen konnte. Harry hatte auch einen seltsamen Impuls verspürt, Dinge zu korrigieren, zu denen Mr. Lupin nichts gesagt hatte, wie den Winkel von Dracos Ellbogen oder die Richtung, in die sein Fuß zeigte; es hätte nur seine eigene Einbildung sein können und war es wahrscheinlich auch, aber Harry hatte beschlossen, es vorsichtshalber zu tun. 

"In Ordnung", sagte Harry leise. Da war eine Spannung in seiner Brust, die es ein wenig schwer machte, zu sprechen. "Jetzt haben wir keinen Dementor hier, aber das ist in Ordnung. Wir werden keinen brauchen. Draco, als dein Vater am Bahnhof mit mir sprach, sagte er, dass du das Einzige auf der Welt wärst, was ihm am wertvollsten ist, und er drohte, all seine anderen Pläne über den Haufen zu werfen, um sich an mir zu rächen, falls du jemals zu Schaden kommen solltest." 

"Er... was?" Es gab einen Haken in Dracos Stimme und einen seltsamen Ausdruck in seinem Gesicht. "Warum erzählst du mir das?" 

"Warum sollte ich nicht?" Harry ließ nicht zu, dass sich sein Gesichtsausdruck änderte, obwohl er erahnen konnte, was Draco dachte; dass Harry ein Komplott geschmiedet hatte, um Draco von seinem Vater zu trennen, und dass er nichts sagen sollte, was sie näher zusammenbringen würde. 

"Es gab immer nur eine Person, die dir am wichtigsten war, und ich weiß genau, welcher warme und glückliche Gedanke dich den Patronus-Zauber wirken lässt. Du hast es mir am Bahnhof vor dem ersten Schultag erzählt. Einmal bist du von einem Besen gefallen und hast dir die Rippen gebrochen. Es tat mehr weh als alles, was du je gefühlt hast, und du dachtest, du müsstest sterben. Stell dir vor, diese Angst käme von einem Dementor, der vor dir steht, einen zerfledderten schwarzen Umhang trägt und aussieht wie ein totes Ding, das im Wasser liegt. Und dann wirke den Patronus-Zauber, und wenn du den Zauberstab schwingst, um den Dementor zu vertreiben, denke daran, wie dein Vater deine Hand gehalten hat, damit du keine Angst hast; und dann denke daran, wie sehr er dich liebt, und wie sehr du ihn liebst, und lege das alles in deine Stimme, wenn du Expecto Patronum sagst. Für die Ehre des Hauses Malfoy, und nicht nur, weil du mir einen Gefallen versprochen hast. Zeig mir, dass du mich an dem Tag am Bahnhof nicht angelogen hast, als du mir sagtest, Lucius sei ein guter Vater. Zeig mir, dass du tun kannst, was Salazar Slytherin tun konnte." 

Und Harry trat zurück, hinter Draco, aus Dracos Blickfeld, so dass Draco nur noch dem staubigen alten Lehrerpult und der Tafel an der Vorderseite des unbenutzten Klassenzimmers gegenüberstand. Draco warf einen Blick hinter sich, immer noch mit diesem seltsamen Ausdruck auf dem Gesicht, und drehte sich dann weg, um nach vorne zu schauen. Harry sah das Ausatmen, das Einatmen. Der Zauberstab zuckte einmal, zweimal, dreimal, und viermal. Dracos Finger glitten am Zauberstab entlang, genau die richtigen Abstände - 

Draco senkte den Zauberstab. "Das ist zu -" sagte Draco: "Ich kann nicht richtig denken, während du zusiehst -" 

Harry drehte sich um und begann, zur Tür zu gehen. "Ich bin gleich wieder da", sagte Harry. "Erinnere dich einfach an deinen glücklichen Gedanken, und der Patronus wird bleiben." 

Dann...
Hinter Draco ertönte das Geräusch der sich wieder öffnenden Tür. Draco hörte Harrys Schritte, die das Klassenzimmer betraten, aber Draco drehte sich nicht um, um nachzusehen. Harry sagte auch nichts. Die Stille dehnte sich aus. Schließlich - 

"Was bedeutet das?" sagte Draco. Seine Stimme schwankte ein wenig. 

"Es bedeutet, dass du deinen Vater liebst", sagte Harrys Stimme. 

Das war genau das, was Draco gedacht hatte, und er versuchte, nicht vor Harry zu weinen. Es war zu richtig, einfach zu richtig - vor Draco, auf dem Boden, lag die leuchtende Form einer Schlange, die Draco erkannte; ein Blauer Krait, eine Schlange, die Lord Abraxas Malfoy nach einem Besuch in einem fernen Land zum ersten Mal in ihr Anwesen gebracht hatte, und Vater hatte seitdem einen Blauen Krait im Ophidiarium gehalten. 

Das Besondere am Blauen Krait war, dass der Biss nicht sehr weh tat. Vater hatte das gesagt und Draco gesagt, dass er die Schlange niemals streicheln dürfe, egal, wer zuschaute. Das Gift tötete die Nerven so schnell, dass man keine Zeit hatte, Schmerzen zu empfinden, während sich das Gift ausbreitete. Man konnte daran sterben, selbst wenn man Heilzauber einsetzte. Sie fraß andere Schlangen. Sie war so slytherin wie nur irgendeine Kreatur es sein konnte. Deshalb war ein blauer Kraitkopf in den Griff von Vaters Stock geschmiedet worden. 

Die helle Schlange streckte ihre Zunge heraus, die ebenfalls silbern war, und schien irgendwie zu lächeln, auf eine wärmere Art, als es jedes Reptil sollte. Und dann wurde Draco klar - 

"Aber", sagte Draco und starrte immer noch auf die wunderschön strahlende Schlange, "du kannst den Patronus-Zauber nicht wirken." 

Jetzt, wo Draco ihn selbst gewirkt hatte, verstand er, warum das wichtig war. Man konnte böse sein, wie Dumbledore, und trotzdem den Patronus-Zauber wirken, solange man noch etwas Helles in sich hatte. Aber wenn Harry Potter nicht einen einzigen Gedanken in sich hatte, der so leuchtete - 

"Der Patronus-Zauber ist komplizierter, als du denkst, Draco", sagte Harry ernst. "Nicht jeder, der beim Zaubern versagt, ist ein schlechter Mensch oder gar unglücklich. Aber wie auch immer, ich kann ihn wirken. Ich habe es bei meinem zweiten Versuch geschafft, nachdem mir klar wurde, was ich beim ersten Mal im Angesicht des Dementors falsch gemacht hatte. Aber, na ja, mein Leben ist manchmal ein bisschen seltsam, und mein Patronus ist seltsam geworden, und ich behalte ihn vorerst für mich -" 

"Und das soll ich einfach so glauben?" "Du kannst Professor Quirrell fragen, wenn du mir nicht glaubst", sagte Harry. "Frag ihn, ob Harry Potter einen körperlichen Patronus zaubern kann, und sag ihm, dass ich dir gesagt habe, du sollst ihn fragen. Er würde wissen, dass die Anfrage von mir stammt, niemand sonst würde es wissen." 

Oh, und jetzt sollte Draco Professor Quirrell vertrauen? Doch wie er Harry kannte, könnte es wahr sein; und Professor Quirrell würde nicht aus trivialen Gründen lügen. Die glühende Schlange drehte ihren Kopf hin und her, als ob sie eine Beute suchte, die nicht da war, und rollte sich dann zu einem Kreis zusammen, als ob sie sich ausruhen wollte. 

"Ich frage mich", sagte Harry leise, "wann es war, welches Jahr, welche Generation, dass die Slytherins aufhörten, den Patronus-Zauber zu lernen. Wann haben die Leute angefangen zu denken, wann haben Slytherins angefangen zu denken, dass gerissen und ehrgeizig zu sein dasselbe ist wie kalt und unglücklich. Und wenn Salazar wüsste, dass seine Schüler sich nicht mal mehr die Mühe machten, den Patronus-Zauber zu lernen, frage ich mich, würde er sich wünschen, nie geboren worden zu sein? Ich frage mich, wie das alles schiefgehen konnte, als das Haus Slytherin in die Brüche ging." 

Das leuchtende Wesen erlosch, der Aufruhr, der in Draco aufstieg, machte es unmöglich, den Zauber aufrechtzuerhalten. Draco drehte sich zu Harry, er musste sich beherrschen, seinen Zauberstab nicht zu heben. 

"Was weißt du schon über das Haus Slytherin oder Salazar Slytherin? Du wurdest nie in mein Haus sortiert, was gibt dir das Recht -" 

Und das war der Moment, in dem Draco endlich begriff. "Du wurdest doch nach Slytherin sortiert!" rief Draco. "Das wurdest du, und danach hast du, du hast irgendwie mit den Fingern geschnippt -" 

Draco hatte Vater einmal gefragt, ob es nicht schlauer wäre, sich in ein anderes Haus sortieren zu lassen, damit alle ihm vertrauten, und Vater hatte gelächelt und gesagt, dass er in Dracos Alter auch schon daran gedacht hatte, aber es gab keine Möglichkeit, den Sprechenden Hut zu täuschen... ...nicht, bis Harry Potter auftauchte. Wie hatte er nur eine Minute lang geglaubt, dass Harry ein Ravenclaw war? 

"Eine interessante Hypothese", sagte Harry gleichmütig. "Weißt du, dass du der zweite in Hogwarts bist, der eine solche Theorie aufstellt? Zumindest bist du der zweite, der mir das ins Gesicht gesagt hat -" 

"Snape", sagte Draco mit Bestimmtheit. Sein Hausoberhaupt war kein Dummkopf. "natürlich Professor Quirrell", sagte Harry. "Obwohl, wenn ich es mir recht überlege, hat Severus mich gefragt, wie ich es geschafft habe, nicht in sein Haus zu kommen, und ob ich etwas hätte, was der Sprechende Hut haben wollte. Ich nehme an, man könnte sagen, du bist die Nummer drei. Oh, aber Professor Quirrells Theorie war doch etwas anders als deine. Darf ich dein Wort haben, sie nicht zu wiederholen?"

Draco nickte, ohne überhaupt richtig darüber nachzudenken. Was hätte er tun sollen, nein sagen? 

"Professor Quirrell dachte, dass Dumbledore mit der Wahl des Hutes für den Jungen-der-lebte nicht zufrieden war." 

Und in dem Moment, als Harry es sagte, wusste Draco, dass es stimmte, es war einfach offensichtlich. Wem glaubte Dumbledore eigentlich, dass er etwas vormachte? ...naja, abgesehen von jeder einzelnen Person in Hogwarts außer Snape und Quirrell, vielleicht glaubte Harry es sogar selbst... Draco stolperte etwas benommen zurück zu seinem Schreibtisch und setzte sich so fest hin, dass es leicht wehtat. 

So etwas passierte etwa einmal im Monat mit Harry, und im Januar war es noch nicht passiert, also war es an der Zeit. Sein Slytherin-Mitschüler, der sich für einen Ravenclaw halten mochte oder auch nicht, setzte sich wieder auf den Stuhl, den er vorhin benutzt hatte, saß jetzt quer darauf und sah Draco aufmerksam an. Draco wusste nicht, was er jetzt tun sollte, ob er versuchen sollte, den verirrten Slytherin-Jungen davon zu überzeugen, dass er kein Ravenclaw war... oder herauszufinden, ob Harry mit Dumbledore unter einer Decke steckte, obwohl das plötzlich weniger wahrscheinlich erschien... aber warum hatte Harry dann die ganze Sache mit ihm und Granger eingefädelt... Er hätte sich wirklich daran erinnern sollen, dass Harry zu seltsam für irgendwelche normalen Verschwörungen war. 

"Harry", sagte Draco. "Hast du mich und General Sonnenschein absichtlich gegeneinander aufgehetzt, nur damit wir zusammen gegen dich arbeiten?" 

Harry nickte ohne zu zögern, als wäre es die normalste Sache der Welt und nichts, wofür man sich schämen müsste. 

"Die ganze Sache mit den Handschuhen und dass wir die Mauern von Hogwarts hochgeklettert sind, diente nur dazu, mich und Granger freundlicher zueinander zu machen. Und sogar schon vorher. Du hast das schon sehr lange geplant. Von Anfang an." 

Wieder das Nicken. "WARUM?!" Harrys Augenbrauen hoben sich für einen Moment, die einzige Reaktion, die er darauf zeigte, dass Draco in dem geschlossenen Klassenzimmer so laut schrie, dass es in seinen eigenen Ohren schmerzte. WARUM, WARUM, WARUM tat Harry Potter so etwas... Dann sagte Harry: 

"Damit die Slytherins wieder den Patronus-Zauber wirken können." 

"Das... macht... keinen... SINN!" Draco war sich bewusst, dass er die Kontrolle über seine Stimme verlor, aber er schien sich nicht zurückhalten zu können. 

"Was hat das mit Granger zu tun?" 

"Muster", sagte Harry. Sein Gesicht war jetzt sehr ernst, sehr sehr ernst. 

"Zum Beispiel, dass ein Viertel der Kinder, die von Squib-Paaren geboren werden, Zauberer sind. Ein einfaches, unverwechselbares Muster, das man sofort erkennen würde, wenn man wüsste, worauf man schaut; obwohl, wenn man es nicht wüsste, würde man nicht einmal merken, dass es ein Anhaltspunkt ist. Das Gift im Haus Slytherin ist etwas, das man in der Muggelwelt schon einmal gesehen hat. Das ist eine Voraussage, Draco, ich hätte sie dir schon vor unserem ersten Schultag aufschreiben können, nur weil ich dich in der King's Cross Station reden gehört habe.

Ich beschreibe dir mal ein paar wirklich erbärmliche Leute, die sich auf den politischen Versammlungen deines Vaters herumtreiben. Reinblütige Familien, die niemals zum Essen nach Malfoy Manor eingeladen werden würden. Wohlgemerkt, ich habe sie nie getroffen, ich sage es nur voraus, weil ich das Muster dessen erkenne, was mit dem Haus Slytherin passiert -" 

Und Harry Potter fuhr fort, die Parkinsons und Montagues und Boles mit einer ruhig-schneidenden Genauigkeit zu beschreiben, die Draco sich nicht getraut hätte, zu denken, falls ein Legilimens in der Nähe wäre, wäre es jenseits einer Beleidigung, sie würden Harry töten, wenn sie es jemals hören würden... 

"Um es zusammenzufassen", beendete Harry, "sie haben selbst keine Macht. Sie haben selbst keinen Reichtum. Wenn sie keine Muggelgeborenen zum Hassen hätten, wenn alle Muggelgeborenen so verschwinden würden, wie sie sagen, dass sie es wollen, würden sie eines Morgens aufwachen und feststellen, dass sie nichts haben. Aber so lange sie sagen können, dass Reinblüter überlegen sind, können sie sich selbst überlegen fühlen, sie können sich als Teil der Meisterklasse fühlen. Auch wenn dein Vater nicht im Traum daran denken würde, sie zum Essen einzuladen, auch wenn es nicht eine einzige Galleone in ihren Tresoren gibt, auch wenn sie in ihren Prüfungen schlechter abgeschnitten haben als der schlechteste Muggelgeborene in Hogwarts. Auch wenn sie den Patronus-Zauber nicht mehr wirken können. Für sie ist alles die Schuld der Muggelgeborenen, sie haben jemanden außer sich selbst, dem sie die Schuld für ihr eigenes Versagen geben können, und das macht sie noch schwächer. Das ist es, was das Haus Slytherin geworden ist, Erbärmlichkeit, und die Wurzel des Problems ist der Hass auf Muggelgeborene." 

"Salazar Slytherin selbst hat gesagt, dass Schlammblüter ausgestoßen werden müssen! Dass sie unser Blut schwächen würden -" 

Dracos Stimme hatte sich zu einem Schrei erhoben. 

"Salazar hat sich geirrt, das ist eine einfache Tatsache! Das weißt du, Draco! Und dieser Hass vergiftet euer ganzes Haus, du könntest den Patronus-Zauber nicht mit so einem Gedanken wirken!" 

"Warum konnte dann Salazar Slytherin den Patronus-Zauber wirken?" Harry wischte sich den Schweiß von der Stirn. 

"Weil sich die Dinge zwischen damals und heute geändert haben! Hör zu, Draco, vor dreihundert Jahren hättest du große Wissenschaftler finden können, so großartig wie Salazar auf ihre Art, die dir gesagt hätten, dass einige andere Muggel wegen ihrer Hautfarbe minderwertig sind -" 

"Hautfarbe?", sagte Draco. 

"Ich weiß, Hautfarbe und nicht so etwas Wichtiges wie Blutreinheit, ist das nicht lächerlich? Aber dann hat sich etwas in der Welt verändert, und jetzt findet man keine großen Wissenschaftler mehr, die immer noch denken, dass die Hautfarbe eine Rolle spielen sollte, nur noch Verlierer wie die, die ich dir beschrieben habe. Salazar Slytherin hat den Fehler gemacht, als alle anderen ihn gemacht haben, weil er in dem Glauben aufgewachsen ist, nicht weil er verzweifelt jemanden zum Hassen gesucht hat. Es gab ein paar Leute, die es besser machten als alle anderen um sie herum, und sie waren außergewöhnlich gut. Aber diejenigen, die einfach akzeptierten, was alle anderen dachten, waren nicht außergewöhnlich böse. Die traurige Tatsache ist, dass die meisten Menschen ein moralisches Problem überhaupt nicht bemerken, es sei denn, jemand anderes weist sie darauf hin; und wenn sie einmal so alt sind wie Salazar, als er Godric traf, haben sie die Fähigkeit verloren, ihre Meinung zu ändern. Erst als Hogwarts gebaut wurde und Hogwarts anfing, Aufnahmebriefe an Muggelgeborene zu schicken, als Godric darauf bestand, begannen mehr und mehr Leute zu bemerken, dass Muggelgeborene nicht anders sind. Jetzt ist es ein großes politisches Thema, anstatt etwas, das jeder einfach glaubt, ohne darüber nachzudenken. Und die richtige Antwort ist, dass Muggelgeborene nicht schwächer als Reinblüter sind. Also sind die Leute, die am Ende auf der Seite von Salazar stehen, entweder Leute, die in einer sehr geschlossenen Reinblütigen-Umgebung aufgewachsen sind, wie du, oder Leute, die selbst so erbärmlich sind, dass sie verzweifelt nach jemandem suchen, dem sie sich überlegen fühlen können, Leute, die es lieben zu hassen." 

"Das klingt nicht ... das klingt nicht richtig ..." sagte Dracos Stimme. Er lauschte und wunderte sich, dass ihm nichts Besseres einfiel, was er hätte sagen können. 

"Tut es nicht? Draco, du weißt jetzt, dass mit Hermine Granger alles in Ordnung ist. Du hattest Probleme, sie von einem Dach fallen zu lassen. Obwohl du wusstest, dass sie einen Federfalltrank genommen hatte, obwohl du wusstest, dass sie in Sicherheit war. Was glaubst du, was für ein Mensch will sie umbringen, nicht für irgendein Unrecht, das sie ihm angetan hat, sondern nur weil sie eine Muggelgeborene ist? Sie ist nur ein junges Mädchen, das ihnen in einer Sekunde bei den Hausaufgaben helfen würde, wenn sie sie jemals fragen würden", Harrys Stimme brach, 

"was für ein Mensch will, dass sie stirbt?" 

Vater - Draco fühlte sich zweigeteilt, er schien ein Problem mit dem doppelten Sehen zu haben, Granger ist ein Schlammblut, sie sollte sterben und ein Mädchen, das an seiner Hand auf dem Dach hing, als würde er doppelt sehen, doppelt sehen - 

"Und wer nicht will, dass Hermine Granger stirbt, der will auch nicht mit der Sorte Menschen zusammen sein, die das wollen! Das ist alles, was die Leute jetzt von Slytherin denken, keine clevere Planung, kein Streben nach Größe, nur Hass auf Muggelgeborene! Ich habe Morag einen Sickel gegeben, um Padma zu fragen, warum sie nicht nach Slytherin gegangen ist, wir wissen beide, dass sie die Option bekommen hat. Und Morag sagte mir, dass Padma ihr nur einen Blick zuwarf und sagte, dass sie nicht Pansy Parkinson sei. Siehst du? Die besten Schüler mit den Tugenden von mehr als einem Haus, die Schüler mit Wahlmöglichkeiten, sie gehen unter den Hut und denken überall, nur nicht in Slytherin, und jemand wie Padma landet in Ravenclaw. Und... Ich denke, der Sprechende Hut versucht, ein Gleichgewicht bei der Sortierung aufrecht zu erhalten, also füllt er die Reihen von Slytherin mit jedem auf, der nicht von all dem Hass abgestoßen wird. Anstelle von Padma Patil bekommt Slytherin also Pansy Parkinson. Sie ist nicht sehr gerissen und sie ist nicht sehr ehrgeizig, aber sie ist die Art von Person, die es nicht stört, in was sich Slytherin verwandelt. Und je mehr Padmas nach Ravenclaw gehen und je mehr Pansies nach Slytherin gehen, desto mehr beschleunigt sich der Prozess. Es zerstört das Haus Slytherin, Draco!" Es hatte einen Klang von schrecklicher Wahrheit, Padma hatte nach Slytherin gehört... und stattdessen bekam Slytherin Pansy... Vater hatte kleinere Familien wie die Parkinsons um sich geschart, weil sie eine bequeme Quelle der Unterstützung waren, aber Vater hatte die Konsequenzen nicht bedacht, die es hatte, den Namen Slytherin mit ihnen in Verbindung zu bringen... 

"Ich kann nicht..." sagte Draco, aber er war sich nicht einmal sicher, was er nicht tun konnte - "Was willst du von mir?" 

"Ich weiß nicht, wie man das Haus Slytherin heilen kann", 
sagte Harry langsam. 
"Aber ich weiß, dass es etwas ist, das du und ich am Ende tun müssen. Es hat Jahrhunderte gedauert, bis die Wissenschaft über die Muggelwelt hereinbrach, es geschah nur langsam, aber je stärker die Wissenschaft wurde, desto weiter zog sich diese Art des Hasses zurück." 

Harrys Stimme war jetzt ruhig. 

"Ich weiß nicht genau, warum es so funktioniert hat, aber so ist es historisch gesehen passiert. Als gäbe es in der Wissenschaft etwas wie den Glanz des Patronus-Zaubers, der alle Arten von Dunkelheit und Wahnsinn zurückdrängt, nicht sofort, aber es scheint zu folgen, wohin auch immer die Wissenschaft geht. Die Aufklärung, so nannte man das in der Muggelwelt. Es hat etwas mit der Suche nach der Wahrheit zu tun, glaube ich... mit der Fähigkeit, seine Meinung zu ändern, von dem, was man als Kind geglaubt hat... mit logischem Denken, mit der Erkenntnis, dass es keinen Grund gibt, jemanden zu hassen, weil er eine andere Hautfarbe hat, genauso wenig wie es einen Grund gibt, Hermine Granger zu hassen... oder vielleicht ist da etwas dran, was nicht mal ich verstehe. Aber die Aufklärung ist etwas, zu dem du und ich jetzt gehören, wir beide. Das Haus Slytherin in Ordnung zu bringen, ist nur eines der Dinge, die wir tun müssen." 

"Lass mich nachdenken", sagte Draco, seine Stimme kam etwas krächzend heraus, "bitte", und er stützte den Kopf in die Hände und dachte nach. 

Draco dachte eine Weile nach, mit den Handflächen über den Augen, um die Welt auszusperren, kein Geräusch außer seinem und Harrys Atmen. All die überzeugende Vernünftigkeit dessen, was Harry sagte, die offensichtlichen Körnchen der Wahrheit, die es enthielt; und dagegen das Offensichtliche, die vollkommen und völlig offensichtliche Hypothese darüber, was wirklich vor sich ging... Nach einiger Zeit hob Draco schließlich den Kopf. 

"Es klingt richtig", sagte Draco leise. Ein breites Lächeln brach auf Harrys Gesicht aus. "Also", fuhr Draco fort, "ist das der Moment, in dem du mich zu Dumbledore bringst, um es offiziell zu machen?" 

Er hielt seine Stimme sehr lässig, als er es sagte. 

"Oh, ja", sagte Harry. "Das war eigentlich die Sache, nach der ich dich fragen wollte-" 

Dracos Blut gefror in seinen Adern, erstarrte und zersplitterte - 

"Professor Quirrell hat etwas zu mir gesagt, das mich zum Nachdenken gebracht hat, und, na ja, egal, wie du diese Frage beantwortest, ich bin schon dumm, weil ich dich nicht schon viel früher gefragt habe. Alle in Gryffindor halten Dumbledore für einen Heiligen, die Hufflepuffs halten ihn für verrückt, die Ravenclaws sind alle stolz auf sich, weil sie herausgefunden haben, dass er nur so tut, als wäre er verrückt, aber ich habe nie jemanden in Slytherin gefragt. Ich sollte es eigentlich besser wissen, als so einen Fehler zu machen. Aber wenn sogar du denkst, dass es okay ist, sich mit Dumbledore zu verschwören, um das Haus Slytherin zu reparieren, habe ich wohl nichts Wichtiges verpasst." 
... 
... 
... 
"Weißt du", sagte Draco, seine Stimme bemerkenswert ruhig, alles in allem, "jedes Mal, wenn ich mich frage, ob du solche Dinge tust, nur um mich zu ärgern, sage ich mir, dass es ein Unfall sein muss, niemand könnte so etwas mit Absicht tun, selbst wenn er es versuchen würde, bis ihm das Blut aus den Ohren tropft. Das ist der einzige Grund, warum ich dich jetzt nicht erwürgen werde." 

"Hm?" 

Und sich dann selbst erwürgen, denn Harry war mit Muggeln aufgewachsen, und dann hatte Dumbledore ihn glatt von Slytherin nach Ravenclaw versetzt, so dass es vollkommen plausibel war, dass Harry vielleicht gar nichts wusste und Draco nie daran gedacht hatte, es ihm zu sagen. Oder aber Harry hatte geahnt, dass Draco sich nicht so ohne weiteres mit Dumbledore zusammentun würde, und dies selbst war nur der nächste Schritt in Dumbledores Plan... Aber wenn Harry wirklich nichts von Dumbledore wusste, dann musste die Warnung an ihn Vorrang vor allem haben.

"Also gut", sagte Draco, nachdem er seine Gedanken geordnet hatte. "Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll, also werde ich einfach irgendwo anfangen." Draco holte tief Luft. 

Das würde eine Weile dauern. 

"Dumbledore hat seine kleine Schwester ermordet und ist damit davongekommen, weil sein Bruder nicht gegen ihn aussagen wollte -" 

Harry hörte mit zunehmender Sorge und Bestürzung zu. Harry war darauf vorbereitet gewesen, hatte er gedacht, die blutreine Seite der Geschichte mit einem Körnchen an Zweifel zu nehmen. Das Problem war, dass es sich auch nach dem Hinzufügen einer enormen Menge Zweifel immer noch nicht gut anhörte. Dumbledores Vater war verurteilt worden, weil er unverzeihliche Flüche an Kindern angewendet hatte, und starb in Askaban. Das war keine Sünde von Dumbledore, aber es wäre eine Sache der öffentlichen Aufzeichnungen. Harry könnte diesen Teil überprüfen und sehen, ob das alles von den Blutpuristen aus der Luft gegriffen war. Dumbledores Mutter war unter mysteriösen Umständen gestorben, kurz bevor seine jüngere Schwester starb, was die Auroren als Mord eingestuft hatten. Angeblich war diese Schwester von Muggeln vergewaltigt worden und hatte danach nie wieder gesprochen; was, wie Draco bemerkte, bemerkenswert nach einer verpfuschten Obliviation klang. Nach Harrys ersten paar Unterbrechungen schien Draco das allgemeine Prinzip verstanden zu haben und präsentierte nun zuerst die Beobachtungen und danach die Schlussfolgerungen. 

"- Du musst dich also nicht auf mein Wort verlassen", sagte Draco, "Du kannst es sehen, richtig? Jeder in Slytherin kann das. Dumbledore wartete mit seinem Duell mit Grindelwald genau bis zu dem Zeitpunkt, an dem es für ihn am besten aussah, nachdem Grindelwald fast ganz Europa ruiniert und sich einen Ruf als der schrecklichste Dunkle Zauberer der Geschichte aufgebaut hatte, und genau zu dem Zeitpunkt, an dem Grindelwald das Gold und die Blutopfer, die er von seinen Muggelsklaven bekam, verloren hatte und im Begriff war, den Abstieg zu beginnen. Wenn Dumbledore wirklich der edle Zauberer wäre, der er zu sein vorgab, hätte er Grindelwald schon lange vorher bekämpft. Dumbledore wollte Europa wahrscheinlich ruinieren, es war wahrscheinlich Teil ihres gemeinsamen Plans, er hat Grindelwald erst angegriffen, nachdem seine Marionette versagt hat. Und dieses große, auffällige Duell war nicht echt, es ist unmöglich, dass zwei Zauberer so exakt gleich stark sind, dass sie zwanzig Stunden lang kämpfen, bis einer von ihnen vor Erschöpfung umkippt, das war nur Dumbledore, der es spektakulärer aussehen ließ."

Hier wurde Dracos Stimme entrüsteter. 
"Und das hat Dumbledore zum Obersten Hexenmeister des Zaubergamot gemacht! Die Linie von Merlin ungebrochen, korrumpiert nach fünfzehnhundert Jahren! Und dann wurde er auch noch Oberster Mugwump, und schon hatte er Hogwarts als unbesiegbare Festung - Schulleiter und Oberster Hexenmeister und Oberster Mugwump, kein normaler Mensch würde versuchen, all das auf einmal zu machen, wie kann jemand nicht sehen, dass Dumbledore versucht, die Welt zu übernehmen?" 

"Pause", sagte Harry und schloss die Augen, um nachzudenken. Es war nicht schlimmer als das, was man in Stalins Russland über den Westen gehört hätte, und nichts davon wäre wahr gewesen. Allerdings würden die Blutpuristen nicht damit durchkommen, sich das Zeug komplett auszudenken ... oder doch? Der Tagesprophet hatte eine ausgeprägte Neigung, Dinge zu erfinden... aber andererseits, als sie sich bei der Weasley-Verlobung zu weit aus dem Fenster gelehnt hatten, waren sie darauf angesprochen worden und es war ihnen peinlich gewesen... Harry öffnete die Augen und sah, dass Draco ihn mit einem ruhigen, abwartenden Blick beobachtete. 

"Als du mich also gefragt hast, ob es an der Zeit ist, sich mit Dumbledore zusammenzutun, war das nur ein Test." Draco nickte. "Und davor, als du sagtest, dass es sich richtig anhört -" 

"Es klingt richtig", sagte Draco. "Aber ich weiß nicht, ob ich dir vertrauen kann. Wirst du dich darüber beschweren, dass ich dich getestet habe, Mr. Potter? Wirst du sagen, dass ich dich getäuscht habe?" 

Harry wusste, dass er wie ein guter Sportsmann lächeln sollte, aber er konnte es nicht wirklich, es war eine zu große Enttäuschung. 
"Du hast recht, es ist fair, ich kann mich nicht beschweren", sagte Harry stattdessen. "Und was ist mit Er-der-nicht-genannt-werden-muss? Nicht so schlimm, wie er dargestellt wurde?" 

Draco sah daraufhin verbittert aus. "Du glaubst also, dass das alles nur dazu dient, Vaters Seite gut und Dumbledores Seite schlecht aussehen zu lassen, und dass ich das alles selbst glaube, nur weil Vater es mir erzählt hat." 

"Das ist eine Möglichkeit, die ich in Betracht ziehe", sagte Harry gleichmütig. 

Dracos Stimme war tief und intensiv. "Sie wussten es. Mein Vater wusste es, seine Freunde wussten es. Sie wussten, dass der Dunkle Lord böse war. Aber er war die einzige Chance, die man gegen Dumbledore hatte! Der einzige Zauberer, der mächtig genug war, um ihn zu bekämpfen! Einige der anderen Todesser waren auch wirklich böse, wie Bellatrix Black - Vater ist nicht so - aber Vater und seine Freunde mussten es tun, Harry, sie mussten es tun, Dumbledore war dabei, alles zu übernehmen, der Dunkle Lord war die einzige Hoffnung, die noch jemand hatte!" 

Draco starrte Harry fest an. Harry begegnete dem Blick und versuchte zu denken. Niemand betrachtete sich als den Bösewicht seiner eigenen Geschichte - vielleicht war es Lord Voldemort, vielleicht war es Bellatrix, aber Draco ganz sicher nicht. Dass die Todesser Bösewichte waren, stand nicht in Frage. Die Frage war, ob sie die Bösen waren; ob es einen Bösewicht in der Geschichte gab, oder zwei... 

"Du bist nicht überzeugt", sagte Draco. Er sah besorgt aus, und ein wenig wütend. Was Harry nicht überraschte. Er war sich ziemlich sicher, dass Draco selbst an all das glaubte. 

"Sollte ich überzeugt sein?" sagte Harry. Er sah nicht weg. "Nur weil du es glaubst? Bist du jetzt ein starker Rationalist, dass dein Glaube für mich ein starker Beweis ist, denn du würdest es wohl kaum glauben, wenn es nicht wahr wäre? Als ich dich traf, warst du nicht so stark. Hast du alles, was du mir erzählt hast, überdacht, nachdem du als Wissenschaftlerin erwacht bist, oder ist es nur etwas, das du von klein auf glaubst? Kannst du mir in die Augen sehen und mir bei der Ehre des Hauses Malfoy schwören, dass, wenn in dem, was du gesagt hast, auch nur eine Unwahrheit steckt, eine Sache, die nur hinzugefügt wurde, um Dumbledore ein wenig schlechter aussehen zu lassen, du das bemerkt hättest?" 

Draco begann, den Mund zu öffnen, und Harry sagte: "Tu es nicht. Beschmutze nicht die Ehre des Hauses Malfoy. Du bist noch nicht so stark, und das solltest du wissen. Hör zu, Draco, ich habe selbst angefangen, ein paar beunruhigende Dinge zu bemerken. Aber es gibt nichts Definitives, nichts Sicheres, es sind alles nur Vermutungen und Hypothesen und unglaubwürdige Zeugen. Und in deiner Geschichte ist auch nichts sicher. Dumbledore könnte einen anderen guten Grund gehabt haben, Grindelwald Jahre zuvor nicht zu bekämpfen - obwohl es eine ziemlich gute Ausrede sein müsste, besonders wenn man bedenkt, was auf der Muggelseite der Dinge geschah... aber trotzdem. Gibt es eine eindeutig böse Sache, die Dumbledore mit Sicherheit getan hat, damit ich mich nicht wundern muss?" 

Dracos Atmung war rau. "Also gut", sagte Draco mit unebener Stimme, "ich werde dir sagen, was Dumbledore getan hat." 

Aus Dracos Umhang kam ein Zauberstab, und Draco sagte "Quietus", dann noch einmal "Quietus", aber er verwechselte die Aussprache ein zweites Mal, und schließlich nahm Harry seinen eigenen Zauberstab heraus und tat es. "Da", sagte Draco heiser, "es war einmal ein Mädchen, und ihr Name war Narcissa, und sie war das hübscheste, das klügste, das schlauste Mädchen, das jemals nach Slytherin sortiert wurde, und mein Vater liebte sie, und sie heirateten, und sie war keine Todesserin, sie war keine Kämpferin, alles, was sie jemals tat, war Vater zu lieben -" Draco hörte dort auf, weil er weinte. Harry wurde ganz flau im Magen. Draco hatte nie über seine Mutter gesprochen, kein einziges Mal, das hätte ihm früher auffallen müssen. 

"Sie ... ist einem Fluch in die Quere gekommen?" 

Dracos Stimme kam in einem Schrei heraus. "Dumbledore hat sie in ihrem eigenen Schlafzimmer verbrannt!" 

In einem Klassenzimmer, das von sanftem, silbernem Licht erfüllt war, starrte ein Junge auf einen anderen Jungen, der sich schluchzend und verzweifelt mit den Ärmeln seiner Roben über die Augen wischte. Es war schwer für Harry, im Gleichgewicht zu bleiben, sich ein Urteil zu verkneifen, es war zu emotional, da war etwas, das ihm entweder aus Mitleid mit Draco die Tränen in die Augen treiben wollte, oder er wollte wissen, dass es nicht wahr war... 

Dumbledore hat sie in ihrem eigenen Schlafzimmer verbrannt! Das... ...klang nicht nach Dumbledores Stil... ...aber man konnte diesen Gedanken nur so oft denken, bis man anfing, sich über die Vertrauenswürdigkeit dieses ganzen "Stil"-Konzepts Gedanken zu machen. 

"Es muss furchtbar wehgetan haben", sagte Draco mit zitternder Stimme, "Vater redet nie darüber, du sprichst nie vor ihm darüber, aber Mr. Macnair hat mir erzählt, dass überall im Schlafzimmer Brandspuren zu sehen sind, von dem Kampf, den Mutter geführt haben muss, während Dumbledore sie bei lebendigem Leib verbrannte. Das ist die Schuld, die Dumbledore dem Haus Malfoy schuldet, und wir werden ihm dafür das Leben nehmen!" 

"Draco", sagte Harry, er ließ die ganze Heiserkeit in seine eigene Stimme, es wäre falsch, ruhig zu klingen, "es tut mir leid, es tut mir so leid, dass ich frage, aber ich muss es wissen, woher weißt du, dass es Dumble war-" 

"Dumbledore hat gesagt, er war es, er hat Vater gesagt, es war eine Warnung! Und Vater konnte nicht unter Veritaserum aussagen, weil er ein Okklument war, er konnte Dumbledore nicht einmal vor Gericht stellen, Vaters eigene Verbündete haben ihm nicht geglaubt, nachdem Dumbledore in der Öffentlichkeit einfach alles abgestritten hat, aber wir wissen es, die Todesser wissen es, Vater hätte keinen Grund, darüber zu lügen, Vater würde wollen, dass wir uns an der richtigen Person rächen, siehst du das nicht, Harry?" Dracos Stimme war wild. 

Es sei denn, Lucius hat es selbst getan, natürlich, und fand es bequemer, Dumbledore die Schuld zu geben. Obwohl... das schien auch nicht Lucius' Stil zu sein. Und wenn er Narcissa ermordet hatte, wäre es klüger gewesen, die Schuld einem leichteren Opfer zuzuschieben, anstatt politisches Kapital und Glaubwürdigkeit zu verlieren, indem er Dumbledore angriff... 

Irgendwann hörte Draco auf zu weinen und sah Harry an. 

"Nun?", sagte Draco und klang, als wolle er die Worte ausspucken. "Ist das böse genug für Sie, Mr. Potter?" 

Harry schaute nach unten, wo seine Arme auf der Rückenlehne seines Stuhls ruhten. Er konnte Dracos Augen nicht mehr begegnen, der Schmerz in ihnen war zu roh. "Das hatte ich nicht erwartet zu hören", sagte Harry leise. "Ich weiß nicht mehr, was ich denken soll." 

"Das weißt du nicht?" Dracos Stimme erhob sich zu einem Schrei, und er stand abrupt von seinem Schreibtisch auf. 

"Ich habe mich daran erinnert, dass der Dunkle Lord meine Eltern getötet hat", sagte Harry. "Als ich das erste Mal vor den Dementor trat, war das meine schlimmste Erinnerung. Auch wenn es schon so lange her ist. Ich hörte, wie sie starben. Meine Mutter flehte den Dunklen Lord an, mich nicht zu töten, nicht Harry, bitte nicht, nimm mich, töte mich stattdessen! Das hat sie gesagt. Und der Dunkle Lord hat sie verspottet und gelacht. Dann, ich erinnere mich, der grüne Lichtblitz -" Harry sah zu Draco auf. 
"Wir könnten also kämpfen", sagte Harry, "wir könnten einfach weiterkämpfen. Du könntest mir sagen, dass es richtig war, dass meine Mutter gestorben ist, weil sie die Frau von James war, der einen Todesser getötet hat. Aber es war schlecht für deine Mutter zu sterben, weil sie unschuldig war. Und ich könnte dir sagen, dass es richtig war, dass deine Mutter starb, dass Dumbledore einen Grund gehabt haben muss, sie in ihrem eigenen Schlafzimmer lebendig zu verbrennen. Aber weißt du, Draco, so oder so, wäre es nicht offensichtlich, dass wir nur voreingenommen sind? Denn die Regel, die besagt, dass es falsch ist, Unschuldige zu töten, die kann nicht für meine Mutter ein- und für deine ausgeschaltet werden, und sie kann nicht für deine Mutter ein- und für meine ausgeschaltet werden. Wenn du mir sagst, dass Lily ein Feind der Todesser war und es richtig ist, seine Feinde zu töten, dann besagt dieselbe Regel, dass Dumbledore das Recht hatte, Narcissa zu töten, da sie sein Feind war." Harrys Stimme wurde heiser. "Wenn wir beide uns also auf irgendetwas einigen können, dann darauf, dass keiner der beiden Tode richtig war und dass niemand mehr sterben sollte." 

Die Wut, die in Draco kochte, war so groß, dass er sich kaum zurückhalten konnte, aus dem Zimmer zu stürmen; alles, was ihn aufhielt, war die Erkenntnis eines kritischen Augenblicks; und ein kleiner Rest von Freundschaft, ein winziger Anflug von Mitgefühl, denn er hatte vergessen, er hatte vergessen, dass Harrys Mutter und Vater durch die Hand des Dunklen Lords tot waren. 

Die Stille dehnte sich. 

"Du kannst reden", sagte Harry, "Draco, rede mit mir, ich werde nicht wütend - denkst du, ich weiß nicht, dass Narcissas Tod viel schlimmer war als Lilys Tod? Dass es falsch ist, dass ich den Vergleich überhaupt anstelle?" 

"Ich schätze, ich war auch dumm", sagte Draco. "Die ganze Zeit, die ganze Zeit habe ich vergessen, dass du die Todesser dafür hassen musst, dass sie deine Eltern umgebracht haben, die Todesser so hassen, wie ich Dumbledore hasse." 

Und Harry hatte nie etwas gesagt, nie reagiert, wenn Draco über die Todesser sprach, es verschwiegen - Draco war ein Narr. 

"Nein", sagte Harry. "Es ist nicht - es ist nicht so, Draco, ich, ich weiß nicht einmal, wie ich es dir erklären soll, außer zu sagen, dass ein solcher Gedanke, nicht", Harrys Stimme erstickte, "dass du niemals in der Lage wärst, ihn zu benutzen, den Patronus-Zauber zu wirken..." 

Draco spürte einen plötzlichen Riss in seinem Herzen, ungewollt, aber er spürte ihn. "Willst du so tun, als würdest du deine eigenen Eltern einfach vergessen? Willst du damit sagen, dass ich Mutter einfach vergessen soll?" 

"Also müssen wir beide dann Feinde sein?" Jetzt wurde Harrys Stimme ebenso wild. "Was haben wir uns jemals gegenseitig angetan, dass wir Feinde sein müssen? Ich weigere mich, mich in eine solche Falle locken zu lassen! Gerechtigkeit kann nicht bedeuten, dass wir beide uns gegenseitig angreifen sollten, das macht keinen Sinn!" Harry hielt inne, holte tief Luft, fuhr sich mit den Fingern durch das absichtliche Durcheinander in seinem Haar - die Finger kamen verschwitzt wieder heraus, Draco konnte es sehen. "Draco, hör zu, wir können nicht erwarten, dass wir uns sofort über alles einig werden, du und ich. Also werde ich nicht von dir verlangen, dass du sagst, dass es falsch war, dass der Dunkle Lord meine Mutter getötet hat, sondern nur, dass es... traurig war. Wir werden nicht darüber reden, ob es notwendig war oder nicht, ob es gerechtfertigt war. Ich bitte dich nur zu sagen, dass es traurig war, dass es passiert ist, dass das Leben meiner Mutter auch wertvoll war, sag das einfach. Und ich werde sagen, dass es traurig war, dass Narcissa gestorben ist, denn auch ihr Leben war etwas wert. Wir können nicht erwarten, dass wir sofort in allem übereinstimmen, aber wenn wir am Anfang sagen, dass jedes Leben wertvoll ist, dass es traurig ist, wenn jemand stirbt, dann weiß ich, dass wir uns eines Tages treffen werden. Das ist es, was ich von dir hören will. Nicht, wer Recht hatte. Nicht, wer falsch lag. Nur, dass es traurig war, als deine Mutter starb, und traurig, als meine Mutter starb, und es wäre traurig, wenn Hermine Granger stirbt, jedes Leben ist kostbar, können wir uns darauf einigen und den Rest erst mal beiseite lassen, reicht es, wenn wir uns darauf einigen? Können wir das, Draco? Das scheint ... eher ein Gedanke zu sein, mit dem jemand den Patronus-Zauber wirken könnte." 

Da waren Tränen in Harrys Augen. Und Draco wurde wieder wütend. "Dumbledore hat Mutter getötet, es reicht nicht, nur zu sagen, dass es traurig ist! Ich verstehe nicht, was du meinst, tun zu müssen, aber die Malfoys müssen Rache nehmen!" Den Tod der Familie nicht zu rächen, ging über Schwäche, über Unehre hinaus, man könnte genauso gut nicht existieren. 

"Dem widerspreche ich nicht", sagte Harry leise. "Aber würdest du sagen, dass der Tod von Lily Potter traurig war? Nur diese eine Sache sagen?" 

"Das ist..." Draco hatte wieder Schwierigkeiten, Worte zu finden. "Ich weiß, ich weiß, wie du dich fühlst, aber verstehst du nicht, Harry, selbst wenn ich nur sage, dass Lily Potters Tod traurig war, ist das schon gegen die Todesser gerichtet!" 

"Draco, du musst sagen können, dass die Todesser sich in manchen Dingen geirrt haben! Das musst du, sonst kannst du als Wissenschaftler nicht weiterkommen, es wird dir ein Hindernis in den Weg gelegt, eine Autorität, der du nicht widersprechen kannst. Nicht jede Veränderung ist eine Verbesserung, aber jede Verbesserung ist eine Veränderung, man kann nichts besser machen, wenn man es nicht schafft, es anders zu machen, man muss es sich erlauben, es besser zu machen als andere Leute! Sogar dein Vater, Draco, sogar er. Du musst auf etwas hinweisen können, was dein Vater getan hat, und sagen können, dass es ein Fehler war, weil er nicht perfekt war, und wenn du das nicht sagen kannst, kannst du es nicht besser machen." 

Vater hatte ihn einen Monat lang jeden Abend vor dem Einschlafen gewarnt, bevor er nach Hogwarts ging, dass es Leute mit diesem Ziel geben würde. 

"Du versuchst, mich von Vater loszureißen." 

"Ich versuche, einen Teil von dir loszureißen", sagte Harry. "Ich versuche, dich einige Dinge korrigieren zu lassen, die dein Vater falsch gemacht hat. Ich versuche, dich es besser machen zu lassen. Aber nicht... versuchen, deinen Patronus zu brechen!" Harrys Stimme wurde leiser. "Ich würde so etwas Strahlendes nicht kaputt machen wollen. Wer weiß, das Haus Slytherin zu reparieren, könnte das auch brauchen..." 

Es ging Draco an die Nieren, das war die Sache, trotz allem ging es ihm an die Nieren, man musste wirklich vorsichtig sein in Harrys Nähe, weil seine Argumente so überzeugend klangen, selbst wenn er falsch lag. 

"Und was du nicht zugibst, ist, dass Dumbledore dir gesagt hat, du könntest den Tod deiner Eltern rächen, indem du Lord Malfoy den Sohn wegnimmst -" 

"Nein. Nein. Dieser Teil ist einfach falsch." Harry holte tief Luft. "Ich wusste nicht, wer Dumbledore war, oder wer der Dunkle Lord war, oder wer die Todesser waren, oder wie meine Eltern gestorben sind, bis drei Tage bevor ich nach Hogwarts kam. Der Tag, an dem wir uns im Kleiderladen kennengelernt haben, das war der Tag, an dem ich es erfuhr. Und Dumbledore mag nicht einmal Muggelwissenschaft, oder er sagt, er mag sie nicht, ich hatte einmal die Gelegenheit, ihn darauf anzusprechen. Der Gedanke, mich durch dich an den Todessern zu rächen, ist mir nie in den Sinn gekommen, nicht ein einziges Mal, bis jetzt. Ich wusste nicht, wer die Malfoys sind, als ich dich im Kleiderladen traf, und dann mochte ich dich." 

Es herrschte ein langes Schweigen. 

"Ich wünschte, ich könnte dir vertrauen", sagte Draco. Seine Stimme zitterte. "Wenn ich nur wissen könnte, dass du die Wahrheit sagst, wäre alles so viel einfacher -" Und dann wurde es Draco plötzlich klar. Der Weg, um zu wissen, ob Harry Potter wirklich alles ernst meinte, was er sagte, dass er das Haus Slytherin in Ordnung bringen wollte, dass er traurig war, dass Mutter gestorben war. Es wäre illegal, und da er es ohne Vaters Hilfe tun müsste, wäre es gefährlich, er konnte Harry Potter nicht einmal vertrauen, dass er helfen würde, aber... 
"Also gut", sagte Draco. "Ich habe mir ein definitives Experiment ausgedacht." 

"Was ist es?" "Ich möchte dir einen Tropfen Veritaserum geben", sagte Draco. "Nur einen Tropfen, damit du nicht lügen kannst, aber nicht genug, um dich dazu zu bringen, etwas zu beantworten. Ich weiß nicht, wo ich es herbekomme, aber ich werde dafür sorgen, dass es sicher ist -" 

"Ähm", sagte Harry. Auf seinem Gesicht lag ein hilfloser Ausdruck. "Draco, ähm -"

"Sag es nicht", sagte Draco. Seine Stimme war fest und ruhig. "Wenn du nein sagst, dann ist das mein Versuchsergebnis." 

"Draco, ich bin ein Occlumens -" 

"OH, DAS IST SO EINE LÜGE -" 

"Ich wurde von Mr. Bester ausgebildet. Professor Quirrell hat es eingefädelt. Hör zu, Draco, ich nehme einen Tropfen Veritaserum, wenn du es besorgen kannst. Ich warne dich nur, dass ich ein Okklument bin. Kein perfekter Occlumens, aber Mr. Bester sagte, ich würde einen kompletten Block aufstellen, und ich könnte wahrscheinlich Veritaserum schlagen." 

"Du bist in deinem ersten Jahr in Hogwarts! Das ist einfach verrückt!" 

"Kennst du einen Legilimens, dem du vertrauen kannst? Ich demonstriere es Ihnen gerne - hör, Draco, es tut mir leid, aber zählt die Tatsache, dass ich es Ihnen gesagt habe, nicht etwas? Ich hätte es dich auch einfach machen lassen können, weißt du."

"WARUM? Warum bist du immer so, Harry? Warum musst du alles vermasseln, selbst wenn es UNMÖGLICH ist? Und hör auf zu grinsen, das ist nicht lustig!?" 

"Es tut mir leid, es tut mir leid, ich weiß, es ist nicht lustig, ich -" Es dauerte eine Weile, bis Draco sich wieder unter Kontrolle hatte. Aber Harry hatte Recht. Harry hätte Draco einfach das Veritaserum verabreichen lassen können. Wenn er wirklich ein Okklumentiker war... Draco wusste nicht, wen er fragen konnte, um Legilimenz auszuprobieren, aber er könnte zumindest Professor Quirrell fragen, ob es wahr war... Konnte Draco Professor Quirrell vertrauen? Vielleicht würde Professor Quirrell einfach alles sagen, worum Harry ihn bat. Dann erinnerte sich Draco an die andere Sache, die Harry ihm gesagt hatte, Professor Quirrell zu fragen, und dachte an einen anderen Test. "Weißt du", sagte Draco. "Du weißt, was es mich kostet, wenn ich zustimme, dass das Gift im Haus Slytherin der Hass auf Muggelgeborene ist, und sage, dass der Tod von Lily Potter traurig war. Und das ist Teil deines Plans, erzähl mir nicht, dass es nicht so ist." 

Harry sagte nichts, was sehr klug von ihm war. 

"Es gibt etwas, das ich im Gegenzug von dir will", sagte Draco. "Und vorher möchte ich noch einen experimentellen Test durchführen -" 

Draco stieß die Tür auf, zu der die Porträts sie geführt hatten, und dieses Mal war es die richtige Tür. Vor ihnen war ein kleiner leerer Platz aus Stein, der sich gegen den Nachthimmel abhob. Kein Dach wie das, von dem er Harry abgeworfen hatte, sondern ein winziger, richtiger Innenhof, weit über dem Boden. Mit richtigen Geländern, kunstvollen Steinbahnen, die nahtlos in den Steinboden übergingen... Wie so viel Kunstfertigkeit in die Erschaffung von Hogwarts eingeflossen war, war etwas, das Draco immer noch jedes Mal in Ehrfurcht versetzte, wenn er daran dachte. Es muss einen Weg gegeben haben, alles auf einmal zu machen, niemand hätte so viel Stück für Stück detailliert ausarbeiten können, das Schloss veränderte sich und jedes neue Stück war so. Es war so weit jenseits der Zauberei dieser verblassenden Tage, dass niemand es geglaubt hätte, wenn er nicht den Beweis in Hogwarts selbst gesehen hätte. Wolkenlos und kalt, der winterliche Nachthimmel; es wurde lange vor der Ausgangssperre der Schüler dunkel, in den letzten Tagen des Januars. Die Sterne leuchteten hell, in der klaren Luft. Harry hatte gesagt, dass es ihm helfen würde, unter den Sternen zu sein. Draco berührte mit seinem Zauberstab seine Brust, ließ seine Finger in einer geübten Bewegung gleiten und sagte: "Thermos." Eine Wärme breitete sich in ihm aus, ausgehend von seinem Herzen; der Wind blies ihm weiter ins Gesicht, aber ihm war nicht mehr kalt. "Thermos", sagte Harrys Stimme hinter ihm.

Sie gingen gemeinsam zum Geländer, um auf den Boden weit unten zu schauen. Draco versuchte herauszufinden, ob sie sich in einem der Türme befanden, die man von außen sehen konnte, und fand, dass er sich im Moment nicht so recht vorstellen konnte, wie Hogwarts von außen aussah. Aber der Boden unter ihnen war immer derselbe; er konnte den Verbotenen Wald als vagen Umriss sehen und das Mondlicht, das vom Hogwarts-See glitzerte. 

"Weißt du", sagte Harrys Stimme leise von neben ihm, wo er sich mit den Armen auf das Geländer neben Draco stützte, "eines der Dinge, die die Muggel wirklich falsch verstehen, ist, dass sie nachts nicht alle Lichter ausmachen. Nicht einmal für eine Stunde jeden Monat, nicht einmal für fünfzehn Minuten einmal im Jahr. Die Photonen streuen in der Atmosphäre und verwischen alle außer den hellsten Sternen, und der Nachthimmel sieht überhaupt nicht gleich aus, es sei denn, man geht weit weg von irgendwelchen Städten. Wenn man einmal den Himmel über Hogwarts gesehen hat, kann man sich nur schwer vorstellen, in einer Muggelstadt
zu leben, wo man die Sterne nicht sehen kann. Du würdest sicher nicht dein ganzes Leben in Muggelstädten verbringen wollen, wenn du einmal den Nachthimmel über Hogwarts gesehen hast." 

Draco schaute Harry an und stellte fest, dass Harry seinen Hals verrenkte, um hinaufzustarren, wo sich die Milchstraße über die Dunkelheit wölbte. 

"Natürlich", fuhr Harry fort, seine Stimme immer noch leise, "kann man die Sterne von der Erde aus auch nie richtig sehen, die Luft ist immer im Weg. Man muss schon von woanders her schauen, wenn man das Echte sehen will, die Sterne, die hart und hell brennen, wie ihr wahres Ich. Haben Sie sich jemals gewünscht, Sie könnten einfach in den Nachthimmel aufsteigen, Draco, und sich ansehen, was es um andere Sonnen als unsere herum zu sehen gibt? Wenn es keine Grenzen für die Macht deiner Magie gäbe, ist das eines der Dinge, die du tun würdest, wenn du alles tun könntest?"

Es herrschte eine Stille, und dann wurde Draco klar, dass von ihm eine Antwort erwartet wurde. 
"Daran habe ich vorher nicht gedacht", sagte Draco. Ohne eine bewusste Entscheidung kam seine Stimme so weich und leise wie die von Harry heraus. "Glaubst du wirklich, dass jemand dazu in der Lage wäre?" 

"Ich glaube nicht, dass es so einfach sein wird", sagte Harry. "Aber ich weiß, dass ich nicht vorhabe, mein ganzes Leben auf der Erde zu verbringen." 

Es wäre etwas zum Lachen gewesen, wenn Draco nicht gewusst hätte, dass einige Muggel bereits gegangen waren, ohne Magie zu benutzen. 

"Um deinen Test zu bestehen", sagte Harry, "muss ich sagen, was es für mich bedeutet, dieser Gedanke, die ganze Sache, nicht die kürzere Version, die ich dir vorher zu erklären versucht habe. Aber du solltest sehen können, dass es die gleiche Idee ist, nur allgemeiner. Meine Version des Gedankens ist also, Draco, dass wir, wenn wir zu den Sternen hinausgehen, dort andere Menschen finden könnten. Und wenn ja, werden sie sicher nicht so aussehen wie wir. Es könnte da draußen Dinge geben, die aus Kristall wachsen, oder große pulsierende Klumpen... oder sie könnten aus Magie bestehen, wenn ich so darüber nachdenke. Also, bei all dieser Fremdartigkeit, wie erkennt man eine Person? Nicht an der Form, nicht daran, wie viele Arme oder Beine sie hat. Nicht an der Art der Substanz, aus der sie besteht, ob das nun Fleisch oder Kristall ist oder etwas, das ich mir nicht vorstellen kann. Man müsste sie anhand ihres Verstandes als Menschen erkennen. Und selbst ihr Verstand würde nicht so funktionieren wie der unsere. Aber alles, was lebt und denkt und sich selbst kennt und nicht sterben will, ist traurig, Draco, es ist traurig, wenn diese Person sterben muss, weil sie es nicht will. Verglichen mit dem, was da draußen sein mag, mit jedem Menschen, der je gelebt hat, sind wir alle wie Brüder und Schwestern, man könnte uns kaum unterscheiden. Diejenigen da draußen, die uns treffen, würden nicht Briten oder Franzosen sehen, sie würden den Unterschied nicht erkennen, sie würden einfach nur einen Menschen sehen. Menschen, die lieben und hassen, lachen und weinen können; und für sie, die da draußen, wären wir alle so gleich wie Erbsen in einer Schote. Aber sie wären anders. Wirklich anders. Aber das würde uns nicht aufhalten, und es würde sie nicht aufhalten, wenn wir beide zusammen Freunde sein wollten." 

Dann hob Harry seinen Zauberstab, und Draco drehte sich um und schaute weg, wie er es versprochen hatte; schaute auf den Steinboden und die Steinwand, in die die Tür eingelassen war. Denn Draco hatte versprochen, nicht hinzusehen und niemandem von dem zu erzählen, was Harry gesagt hatte, oder überhaupt etwas von dem, was hier in dieser Nacht geschah, obwohl er nicht wusste, warum es so geheim sein sollte.

"Ich habe einen Traum", sagte Harrys Stimme, "dass eines Tages empfindungsfähige Wesen nach den Mustern ihres Geistes beurteilt werden, und nicht nach ihrer Farbe oder ihrer Form oder dem Stoff, aus dem sie gemacht sind, oder wer ihre Eltern waren. Denn wenn wir eines Tages mit Kristallwesen auskommen können, wie dumm wäre es dann, nicht mit Muggelgeborenen auszukommen, die so geformt sind wie wir und so denken wie wir, uns so ähnlich sind wie Erbsen in einer Schote? Die Kristalldinger wären nicht mal in der Lage, den Unterschied festzustellen. Wie unmöglich ist es, sich vorzustellen, dass der Hass, der das Haus Slytherin vergiftet, es wert wäre, uns zu den Sternen mitzunehmen? Jedes Leben ist kostbar, alles, was denkt und sich selbst kennt und nicht sterben will. Lily Potters Leben war kostbar, und Narcissa Malfoys Leben war kostbar, auch wenn es jetzt zu spät für sie ist, war es traurig, als sie starben. Aber es gibt andere Leben, um die noch gekämpft werden muss. Dein Leben und mein Leben und Hermine Grangers Leben, alle Leben der Erde und alle Leben im Jenseits, die verteidigt und beschützt werden müssen, EXPECTO PATRONUM!" 

Und da war Licht. Alles verwandelte sich in diesem Licht in Silber, der Steinboden, die Steinwand, die Tür, das Geländer, so blendend nur in der Reflexion, dass man sie kaum sehen konnte, sogar die Luft schien zu leuchten, und das Licht wurde heller und heller und heller - 

Als das Licht endete, war es wie ein Schock, Dracos Hand ging automatisch zu seiner Robe, um ein Taschentuch hervorzuholen, und erst da merkte er, dass er weinte. 

"Da ist dein Versuchsergebnis", sagte Harrys Stimme leise. "Ich habe es wirklich ernst gemeint, dieser Gedanke." 

Draco drehte sich langsam zu Harry um, der seinen Zauberstab nun gesenkt hatte. "Das, das muss doch ein Trick sein, oder?" Sagte Draco. Er konnte nicht mehr viele dieser Schocks verkraften. "Dein Patronus - kann nicht wirklich so hell sein -" Und doch war es Patronus-Licht gewesen, wenn man erst einmal wusste, was man vor sich hatte, konnte man es nicht mit etwas anderem verwechseln. 

"Das war die wahre Form des Patronus-Zaubers", sagte Harry. "Etwas, das es dir ermöglicht, deine ganze Kraft in den Patronus zu stecken, ohne dass du von dir selbst daran gehindert wirst. Und bevor du fragst: Ich habe ihn nicht von Dumbledore gelernt. Er kennt das Geheimnis nicht, und wenn er es wüsste, könnte er die wahre Form nicht zaubern. Ich habe das Rätsel für mich selbst gelöst. Und als ich es verstanden hatte, wusste ich, dass man über diesen Zauber nicht sprechen darf. Um deinetwillen habe ich die Prüfung unternommen; aber du darfst nicht darüber sprechen, Draco." 

Draco wusste nicht mehr weiter, er wusste nicht, wo die wahre Stärke lag, oder das Recht der Dinge. Doppelte Sicht, doppelte Sicht. Draco wollte Harrys Ideale als Schwäche bezeichnen, als Hufflepuff-Torheit, als die Art von Lüge, die Herrscher erzählten, um das Volk zu beschwichtigen, und die Harry dumm genug gewesen war, um sie selbst zu glauben, als Torheit, die ernst genommen und in wahnsinnige Höhen erhoben wurde, als Projektion auf die Sterne selbst - etwas Schönes und Verborgenes, Geheimnisvolles und Helles - 
"Werde ich", flüsterte Draco, "eines Tages in der Lage sein, einen Patronus wie diesen zu zaubern?" 

"Wenn du immer auf der Suche nach der Wahrheit bleibst", sagte Harry, "und wenn du die warmen Gedanken nicht ablehnst, wenn du sie findest, dann bin ich sicher, du wirst es schaffen. Ich glaube, ein Mensch kann überall hinkommen, wenn er nur lange genug weitermacht, sogar zu den Sternen." 

Draco wischte sich wieder mit seinem Taschentuch über die Augen. "Wir sollten wieder reingehen", sagte Draco mit unsicherer Stimme, "jemand hätte es sehen können, das ganze Licht -" 

Harry nickte und ging zur und durch die Tür; und Draco sah ein letztes Mal zum Nachthimmel hinauf, bevor er ihm folgte. 

Wer war der Junge-der-lebte, dass er bereits ein Okklumentiker war und die wahre Form des Patronus-Zaubers wirken konnte und andere seltsame Dinge tat? Was war Harrys Patronus, warum musste er unsichtbar bleiben? 

Draco stellte keine dieser Fragen, denn Harry hätte vielleicht geantwortet, und Draco konnte heute einfach nicht noch mehr Schocks verkraften. Er konnte es einfach nicht. Noch ein Schock und sein Kopf würde ihm von den Schultern fallen und durch die Gänge von Hogwarts hüpfen. 

Sie hatten sich auf Dracos Wunsch hin in eine kleine Nische geduckt, anstatt den ganzen Weg zurück zum Klassenzimmer zu gehen; er war zu nervös, um es noch länger aufzuschieben. Draco errichtete eine Schweigebarriere und sah Harry dann fragend an. 

"Ich habe darüber nachgedacht", sagte Harry. "Ich werde es tun, aber es gibt fünf Bedingungen -" 

"Fünf?" 

"Ja, fünf. Sieh mal, Draco, so ein Versprechen bettelt geradezu darum, irgendwie furchtbar schief zu gehen, du weißt, dass es schief gehen würde, wenn dies ein Theaterstück wäre -" 

"Nun, das ist es aber nicht!" sagte Draco. "Dumbledore hat Mutter getötet. Er ist böse. Das ist eines dieser Dinge, über die man spricht, die nicht kompliziert sein müssen." 

"Draco", sagte Harry mit vorsichtiger Stimme, "ich weiß nur, dass du sagst, dass Lucius sagt, dass Dumbledore sagt, er habe Narcissa getötet. Um das unhinterfragt zu glauben, muss ich dir und Lucius und Dumbledore vertrauen. Also, wie ich schon sagte, es gibt Bedingungen. Die 1. ist, dass du mich jederzeit aus dem Versprechen entlassen kannst, wenn es dir keine gute Idee mehr erscheint. Es muss natürlich eine bewusste und beabsichtigte Entscheidung deinerseits sein, kein Wortspiel oder so."

"Okay", sagte Draco. Das klang sicher genug. "Bedingung zwei ist, dass ich mich verpflichte, denjenigen zum Feind zu nehmen, der Narcissa tatsächlich umgebracht hat, und zwar nach bestem Wissen und Gewissen. Ob das nun Dumbledore ist oder jemand anderes. Und du hast mein Wort, dass ich mein Bestes als Rationalist geben werde, um dieses Urteil ehrlich zu halten, als eine Frage der einfachen Tatsache. Einverstanden?" 

"Das gefällt mir nicht", sagte Draco. Das tat es nicht, denn es ging darum, dass Harry niemals mit Dumbledore gehen würde. Trotzdem, wenn Harry ehrlich war, würde er Dumbledore früh genug auf die Schliche kommen; und wenn er unehrlich war, hatte er sein Wort bereits gebrochen... 
"Aber ich werde zustimmen." 

"Bedingung 3 ist, dass Narcissa lebendig verbrannt worden sein muss. Wenn sich dieser Teil der Geschichte als etwas übertrieben herausstellt, nur um es ein wenig schlimmer klingen zu lassen, dann darf ich selbst entscheiden, ob ich das Gelöbnis trotzdem durchziehe oder nicht. Gute Menschen müssen manchmal töten. Aber sie foltern niemals Menschen zu Tode. Nur weil Narcissa lebendig verbrannt wurde, weiß ich, dass derjenige, der das getan hat, böse war." 

Draco behielt die Fassung, gerade so. 

"Bedingung vier ist, dass, wenn Narcissa sich selbst die Hände schmutzig machen würde und, sagen wir, das Kind von jemandem in den Wahnsinn folterte und diese Person Narcissa aus Rache verbrennt, könnte die Abmachung wieder hinfällig sein. Denn dann war es immer noch falsch für sie, sie zu verbrennen, sie hätten sie einfach ohne Schmerzen töten sollen; aber es war nicht so böse, wie wenn sie nur Lucius' Geliebte war, die selbst nie etwas getan hat, wie du gesagt hast. Bedingung fünf ist, dass wenn derjenige, der Narcissa getötet hat, irgendwie dazu verleitet wurde, es zu tun, dann ist mein Feind derjenige, der ihn verleitet hat, nicht die Person, die verleitet wurde." 

"Das hört sich alles wirklich so an, als wolltest du dich aus der Sache herauswinden" 

"Draco, ich werde mir keinen guten Menschen zum Feind machen, nicht für dich oder sonst jemanden. Ich muss wirklich glauben, dass sie im Unrecht sind. Aber ich habe darüber nachgedacht, und es scheint mir, dass, wenn Narcissa nichts Böses mit ihren eigenen Händen getan hat, sich nur in Lucius verliebt und beschlossen hat, seine Frau zu bleiben, dann ist derjenige, der sie in ihrem eigenen Schlafzimmer lebendig verbrannt hat, wahrscheinlich kein guter Mensch. Und ich gelobe, mir denjenigen zum Feind zu machen, der das getan hat, ob es nun Dumbledore oder sonst wer ist, es sei denn, du entbindest mich absichtlich von diesem Versprechen. Hoffentlich geht das nicht so schief, wie es bei einem Theaterstück der Fall wäre." 

"Ich bin nicht glücklich", sagte Draco. "Aber okay. Du versprichst, dir den Mörder meiner Mutter zum Feind zu machen, und ich werde -" Harry wartete, mit einem geduldigen Gesichtsausdruck, während Draco versuchte, seine Stimme wieder zum Funktionieren zu bringen. "Ich werde dir helfen, das Problem zu lösen, dass das Haus Slytherin Muggelgeborene hasst", beendete Draco im Flüsterton. "Und ich werde sagen, dass es traurig war, dass Lily Potter gestorben ist." 

"So sei es", sagte Harry. 

Und damit war es vollbracht. Der Bruch, das wusste Draco, hatte sich gerade noch ein wenig vergrößert. Nein, nicht ein bisschen, sehr viel. Es war ein Gefühl des Abdriftens, des Verlorenseins, immer weiter weg vom Ufer, immer weiter weg von zu Hause... 

"Entschuldigung", sagte Draco. Er wandte sich von Harry ab und versuchte, sich zu beruhigen, er musste diesen Test machen, und er wollte ihn nicht aus Nervosität oder Scham nicht bestehen. Draco hob seinen Zauberstab in die Ausgangsposition für den Patronus-Zauber. Er erinnerte sich an den Sturz von seinem Besenstiel, den Schmerz, die Angst, stellte sich vor, dass er von einer großen Gestalt in einem Umhang kam, die aussah wie ein totes Ding, das im Wasser liegen gelassen wurde. Und dann schloss Draco die Augen, um sich besser daran zu erinnern, wie Vater seine kleinen, kalten Hände in seiner eigenen warmen Kraft hielt. 

Hab keine Angst, mein Sohn, ich bin hier... 

Der Zauberstab schwang in einem weiten Schwung nach oben, um die Angst zu vertreiben, und Draco war überrascht von der Kraft, die er dabei empfand; und er erinnerte sich in diesem Moment daran, dass Vater nicht verloren war, nie verloren sein würde, immer da und stark in seiner eigenen Person sein würde, egal, was mit Draco geschah, und seine Stimme rief: "Expecto Patronum! 

Draco öffnete seine Augen. Eine leuchtende Schlange blickte ihn an, nicht weniger hell als zuvor. Hinter sich hörte er, wie Harry wie erleichtert ausatmete. Draco starrte in das weiße Licht. Es schien, als ob er doch nicht ganz verloren war. 

"Da fällt mir ein", sagte Harry nach einer Weile. "Können wir meine Hypothese testen, wie man einen Patronus zum Versenden von Nachrichten benutzt?" 

"Wird es mich überraschen?", fragte Draco. "Ich will heute keine weiteren Überraschungen." 

Harry hatte behauptet, die Idee sei gar nicht so seltsam und er sah nicht, wie sie Draco in irgendeiner Weise schockieren könnte, was Draco irgendwie noch nervöser machte; aber Draco konnte sehen, wie wichtig es war, eine Möglichkeit zu haben, in Notfällen Nachrichten zu senden. Der Trick - so vermutete Harry - bestand darin, dass man die gute Nachricht verbreiten wollte, dass man wollte, dass der Empfänger die Wahrheit über den glücklichen Gedanken erfuhr, mit dem man den Patronus-Zauber gewirkt hatte. Nur dass man es dem Empfänger nicht mit Worten mitteilte, sondern der Patronus selbst die Botschaft war. Indem man wollte, dass sie das sehen, würde der Patronus zu ihnen gehen. "

Sag Harry", sagte Draco zu der leuchtenden Schlange, obwohl Harry nur ein paar Schritte entfernt auf der anderen Seite des Raumes stand, "er soll, ähm, sich vor dem grünen Affen hüten", ein Zeichen aus einem Theaterstück, das Draco einmal gesehen hatte. Und dann, genau wie am Bahnhof King's Cross, wollte Draco Harry wissen lassen, dass Vater immer für ihn gesorgt hatte; nur wollte er es diesmal nicht mit Worten sagen, sondern mit dem glücklichen Gedanken selbst. 

Die helle Schlange schlängelte sich durch den Raum, wobei es eher so aussah, als würde sie durch die Luft gleiten als durch den Stein selbst; sie erreichte Harry, nachdem sie die kurze Strecke zurückgelegt hatte - 

- und sagte zu Harry, in einer seltsamen Stimme, die Draco als diejenige erkannte, wie er selbst wahrscheinlich für andere Leute klang: "Hüte dich vor dem grünen Affen."

"Hsssss ssss sshsshssss", sagte Harry. 

Die Schlange schlitterte zurück über den Boden zu Draco. 

"Harry sagt, die Nachricht ist empfangen und bestätigt", sagte die leuchtende blaue Krait in Dracos Stimme. 

"Huh", sagte Harry. "Mit Patronussen zu sprechen, fühlt sich seltsam an." 
... 
... 
... 
... 
"Warum siehst du mich so an?", fragte der Erbe von Slytherin. 


Die Folgen: 
Harry starrte Draco an. 
"Du meinst, nur magische Schlangen, richtig?" 

"N-nein", sagte Draco. Er sah ziemlich blass aus und stammelte immer noch, aber er hatte wenigstens mit den zusammenhanglosen Geräuschen aufgehört, die er vorhin gemacht hatte. "Du bist ein Parselmund, du kannst Parsel sprechen, das ist die Sprache aller Schlangen überall. Du kannst jede Schlange verstehen, wenn sie spricht, und sie können verstehen, wenn du mit ihnen sprichst... Harry, du kannst doch nicht glauben, dass du nach Ravenclaw sortiert wurdest! Du bist der Erbe von Slytherin!" 
... 
... 
... 
... 
... 
"SCHLANGEN SIND EMPFINDUNGSFÄHIG?" 

