
Das Stanford-Gefängnis-Experiment, Teil 4 


Ein schwacher grüner Funke bewegte sich vorwärts, um das Tempo vorzugeben, und hinter ihm folgte eine glänzende silberne Gestalt, alle anderen Wesen unsichtbar. Sie hatten fünf Gänge des Korridors durchquert, waren fünfmal rechts abgebogen und fünf Treppen hinaufgestiegen; und als Bellatrix ihre zweite Flasche Schokoladenmilch ausgetrunken hatte, hatte man ihr feste Tafeln Schokolade zu essen gegeben. Es war nach ihrer dritten Tafel Schokolade, als seltsame Geräusche aus Bellatrix' Kehle zu kommen begannen. Harry brauchte einen Moment, um zu verstehen, um die Geräusche zu verarbeiten, es klang nicht wie etwas, das er jemals zuvor gehört hatte; der Rhythmus war zerrissen, fast unkenntlich, so lange brauchte er, um zu erkennen, dass Bellatrix weinte.

 Bellatrix Black weinte, die schrecklichste Waffe des Dunklen Lords weinte, sie war unsichtbar, aber man konnte es hören, winzige pathetische Laute, die sie zu unterdrücken versuchte, sogar jetzt.

 "Es ist echt?", sagte Bellatrix. Der Tonfall war in ihre Stimme zurückgekehrt, nicht länger ein totes Gemurmel, sie erhob sich am Ende, um die Frage zu bilden. "Es ist echt?"

Ja, dachte der Teil von Harry, der den Dunklen Lord simulierte, jetzt sei still - er konnte diese Worte nicht über seine Lippen bringen, er konnte es einfach nicht.

 "Ich wusste, dass du eines Tages zu mir kommen würdest", Bellatrix' Stimme zitterte und brach, als sie leise schluchzend Luft holte, "Ich wusste, dass du noch lebst, dass du zu mir kommen würdest, mein Herr... "
 es gab ein langes Einatmen wie ein gewaltiges Keuchen,
 "und dass du - selbst wenn du kämst - mich immer noch nicht lieben würdest - niemals - du würdest mich niemals zurücklieben - deshalb - konnten sie mir - meine Liebe nicht nehmen - auch wenn ich mich nicht erinnern kann - an so viele andere Dinge nicht erinnern kann - obwohl ich nicht weiß, was ich vergessen habe - aber ich erinnere mich, wie sehr ich dich liebe, Herr -"

 Ein Messer stach durch Harrys Herz, so etwas Schreckliches hatte er noch nie gehört, er wollte den Dunklen Lord jagen und ihn umbringen, nur dafür...

 "Habt Ihr noch - Verwendung für mich - mein Herr?"

 "Nein", zischte Harrys Stimme, ohne dass er darüber nachdachte, sie schien einfach automatisch zu funktionieren, "ich bin aus einer Laune heraus nach Askaban gegangen. Natürlich habe ich Verwendung für dich! Stellen Sie keine dummen Fragen."

 "Aber - ich bin schwach", sagte Bellatrix' Stimme, und ein kräftiges Schluchzen entkam ihr, es klang viel zu laut in den Gängen von Askaban, "ich kann nicht für Euch töten, Mylord, es tut mir leid, sie haben alles aufgefressen, mich ganz aufgefressen, ich bin zu schwach zum Kämpfen, was nütze ich Euch jetzt -"

 Harrys Gehirn suchte verzweifelt nach einer Möglichkeit, sie zu beruhigen, und das von den Lippen eines Dunklen Lords, der niemals ein einziges Wort der Fürsorge sprechen würde.

 "Hässlich", sagte Bellatrix. Ihre Stimme sagte dieses Wort, als wäre es der letzte Nagel in ihrem Sarg, die letzte Verzweiflung. "Ich bin hässlich, das haben sie auch gefressen, ich bin, ich bin nicht mehr hübsch, du wirst mich nicht einmal mehr als Belohnung für deine Diener benutzen können - selbst die Lestranges werden mir nicht mehr wehtun wollen -"

Die silberglänzende Gestalt hörte auf zu gehen. Denn Harry hatte aufgehört zu gehen. Der Dunkle Lord, er... Der Teil von Harrys Selbst, der weich und verletzlich war, schrie in ungläubigem Entsetzen auf, versuchte, die Realität abzulehnen, das Verständnis zu verweigern, selbst als ein kälterer und härterer Teil das Muster vervollständigte: Sie gehorchte ihm darin, wie sie ihm in allen Dingen gehorchte.

 Der grüne Funke wippte eindringlich, schoss vorwärts. Der silberne Humanoide blieb an seinem Platz.

 Bellatrix schluchzte noch heftiger. "Ich bin, ich bin nicht, ich kann nicht, nützlich sein, nicht mehr …"

 Riesige Hände drückten auf Harrys Brust, wringten ihn aus wie einen Waschlappen und versuchten, sein Herz zu zerquetschen.

 "Bitte", flüsterte Bellatrix, "töte mich einfach..."
 Ihre Stimme schien sich zu beruhigen, als sie das sagte. "Bitte Herr, töte mich, ich habe keinen Grund zu leben, wenn ich dir nicht von Nutzen bin... Ich will nur, dass es aufhört... bitte tu mir noch ein letztes Mal weh, mein Herr, tu mir weh, bis ich aufhöre... Ich liebe dich..."

Es war das Traurigste, was Harry je gehört hatte. Die helle, silberne Form von Harrys Patronus flackerte - schwankte - leuchtete - Die Wut, die in Harry aufstieg, seine Wut auf den Dunklen Lord, der das getan hatte, die Wut auf die Dementoren, auf Askaban, auf die Welt, die solches Grauen zuließ, all das schien direkt durch seinen Arm in seinen Zauberstab zu strömen, ohne dass es irgendeine Möglichkeit gab, es zu blockieren, er versuchte, es aufzuhalten, aber nichts geschah.

 "Mein Herr!", flüsterte die verkleidete Stimme von Professor Quirrell. "Mein Zauber gerät außer Kontrolle! Helft mir, mein Herr!"

 Der Patronus wurde heller, heller und heller, er wuchs schneller als an dem Tag, an dem Harry einen Dementor zerstört hatte.

 "Mein Herr!", sagte die Silhouette in einem erschrockenen Flüsterton. "Helft mir! Jeder wird es spüren, mein Herr!"

Jeder wird es spüren, dachte Harry. Seine Vorstellungskraft konnte es sich deutlich vorstellen, die Gefangenen in ihren Zellen, die sich bewegten, als die Kälte und die Dunkelheit verschwanden und durch heilendes Licht ersetzt wurden. Jede freiliegende Oberfläche brannte nun wie eine weiße Sonne in den Reflexionen, die Silhouette von Bellatrix' Skelett und dem bleichen Mann waren nun deutlich in der Glut zu erkennen, die Desillusionierungszauber konnten mit dem unirdischen Glanz nicht mithalten; nur der Umhang der Unsichtbarkeit aus den Heiligtümern des Todes hielt stand.

 "Mein Herr! Ihr müsst es aufhalten!?"

 Aber Harry konnte nicht mehr, wollte nicht dass es aufhörte, er konnte nicht mehr, dass es aufhörte. Er konnte es spüren, immer mehr Funken des Lebens in Askaban wurden von seinem Patronus beschützt, als es sich wie ausgebreitete Flügel des Sonnenlichts entfaltete, die Luft färbte sich in absolutes Silber, als er es dachte, wusste Harry, was er zu tun hatte.

 "Bitte, Mylord!"

 Die Worte verhallten ungehört. Sie waren weit von ihm entfernt, die Dementoren in ihrer Grube, aber Harry wusste, dass sie selbst auf diese Entfernung vernichtet werden konnten, wenn das Licht hell genug loderte, er wusste, dass der Tod selbst ihm nicht entgegentreten konnte, wenn er aufhörte, sich zurückzuhalten, also öffnete er alle Pforten in seinem Inneren und versenkte die Quellen seines Zaubers in die tiefsten Teile seines Geistes, seinen ganzen Verstand und seinen ganzen Willen, und übergab absolut alles dem Zauber - und im Inneren der Sonne bewegte sich ein nur leicht gedämpfter Schatten vorwärts und streckte eine flehende Hand aus.

 FALSCH 

Das plötzliche Gefühl des Unheils prallte auf Harrys stählerne Entschlossenheit, Furcht und Ungewissheit kämpften gegen das helle Ziel an, nichts anderes konnte ihn erreichen als das. Die Silhouette machte noch einen Schritt vorwärts und noch einen, das Gefühl des Unheils steigerte sich zu einem Punkt schrecklicher Katastrophe; und in der Gischt des kalten Wassers sah Harry es, er erkannte die Konsequenzen seines Tuns, die Gefahr und die Falle. Hätte man von außen zugesehen, hätte man gesehen, wie das Innere der Sonne sich aufhellte und verdunkelte... Aufhellend und abdunkelnd... ...und schließlich verblassend, verblassend, verblassend in gewöhnliches Mondlicht, das im Gegensatz dazu wie pechschwarze Dunkelheit erschien. In der Dunkelheit dieses Mondlichts standen ein bleicher Mann mit flehend ausgestreckter Hand und das Skelett einer Frau, die mit verwirrtem Gesichtsausdruck auf dem Boden lag.

 Und Harry, immer noch unsichtbar, war auf die Knie gefallen. Die größere Gefahr war vorüber, und jetzt versuchte Harry nur noch, nicht zusammenzubrechen, den Zauber auf der unteren Ebene aufrechtzuerhalten. Er hatte etwas abgelassen, hoffentlich nicht verloren - er hätte wissen müssen, hätte sich daran erinnern müssen, dass es nicht bloße Magie war, die den Patronus-Zauber fütterte -

 "Danke, mein Herr", flüsterte der blasse Mann.

 "Narr", sagte die harte Stimme eines Jungen, der vorgab, ein Dunkler Lord zu sein.
 "Habe ich dich nicht gewarnt, dass der Zauber sich als tödlich erweisen könnte, wenn du deine Gefühle nicht unter Kontrolle hast?"

 Professor Quirrells Augen weiteten sich natürlich nicht.
 "Ja, mein Herr, ich verstehe", sagte der Diener des Dunklen Lords mit stockender Stimme und drehte sich zu Bellatrix um - sie drückte sich bereits vom Boden ab, langsam, wie eine alte, alte Muggelfrau.

 "Wie lustig", flüsterte Bellatrix, "du wärst beinahe von einem Patronus-Zauber getötet worden..." Ein Kichern, das sich anhörte, als würde sie Staub aus ihren Kicherrohren blasen. "Ich könnte dich vielleicht bestrafen, wenn mein Herr dich an Ort und Stelle einfrieren würde und ich Messer hätte ... vielleicht kann ich ja doch nützlich sein? Oh, jetzt fühle ich mich ein wenig besser, wie seltsam ..."

 "Sei still, liebe Bella", sagte Harry mit kühler Stimme, "bis ich dir erlaube, zu sprechen."
 Es gab keine Antwort, was Gehorsam bedeutete.

 Der Diener ließ das menschliche Skelett schweben und machte sie wieder unsichtbar, kurz darauf verschwand er selbst mit dem Geräusch eines weiteren knackenden Eies.

Sie gingen weiter durch die Korridore von Askaban. Und Harry wusste, dass sich die Gefangenen in ihren Zellen bewegten, während sie vorbeigingen, als die Angst für einen kostbaren Moment abfiel, vielleicht sogar einen kleinen Hauch von Heilung spürten, als sein Licht an ihnen vorbeizog, und dann wieder in sich zusammensanken, als die Kälte und die Dunkelheit wieder hereindrückten. 

Harry bemühte sich sehr, nicht daran zu denken. Andernfalls würde sein Patronus wachsen, bis er jeden Dementor in Askaban weggebrannt hätte und Harrys ganzes Leben als Treibstoff genommen hätte.

...
Im Aurorenquartier auf dem Dach von Askaban schnarchte ein Aurorentrio in der Kaserne, ein Aurorentrio ruhte sich im Pausenraum aus und ein Aurorentrio hatte im Kommandoraum Dienst und hielt Wache. Der Kommandoraum war einfach, aber groß, mit drei Stühlen im hinteren Teil, auf denen drei Auroren saßen, ihre Zauberstäbe immer in der Hand, um ihre drei Schutzpatrone zu unterstützen, während die hellen weißen Gestalten vor dem offenen Fenster auf und ab schritten, um sie alle vor der Angst der Dementoren zu schützen.

Die drei hielten sich meist im Hintergrund, spielten Poker und schauten nicht aus dem Fenster. Man konnte dort etwas Himmel sehen, sicher, und es gab sogar ein oder zwei Stunden am Tag, in denen man etwas Sonne hätte sehen können, aber dieses Fenster blickte auch auf die zentrale Grube der Hölle hinunter. Nur für den Fall, dass ein Dementor heraufschweben und mit dir reden wollte. 

Auror Li hätte auf keinen Fall zugestimmt, hier Dienst zu tun, dreifacher Lohn hin oder her, wenn er nicht eine Familie zu ernähren gehabt hätte.
 (Sein richtiger Name war Xiaoguang, aber alle nannten ihn stattdessen Mike; er hatte seine Kinder Su und Kao genannt, was ihnen hoffentlich besser dienen würde.) 

Sein einziger Trost, neben dem Geld, war, dass zumindest seine Kumpels eine ausgezeichnete Partie Drachenpoker spielten. Obwohl es schwer wäre, es nicht zu tun, zu diesem Zeitpunkt. Es war ihr 5.366. Spiel und Li hatte das, was wahrscheinlich seine beste Hand aller Spiele sein würde. Es war ein Samstag im Februar und es gab drei Spieler, was ihm erlaubte, die Farbe jeder einzelnen Karte außer einer Zwei, Drei oder Sieben zu verschieben; und das war genug, um ein Corps-a-Corps mit Einhörnern, Drachen und Siebenern zu bilden... Auf der anderen Seite des Tisches blickte Gerard McCusker von den Tischkarten auf und starrte in Richtung des Fensters. Das flaue Gefühl kam mit überraschender Geschwindigkeit über Lis Magen. Wenn seine Herzsieben von einem Dementor-Modifikator getroffen wurde und sich in eine Sechs verwandelte, würde er geradewegs auf zwei Paare heruntergehen und McCusker könnte das schlagen -

 "Mike", sagte McCusker, "was ist mit deinem Patronus?"
 Li drehte seinen Kopf und schaute. Sein Silberdachs hatte sich von seiner Wache über der Grube abgewandt und starrte nach unten auf etwas, das nur er sehen konnte.
 Einen Moment später folgten Bahrys mondbeschienene Ente und McCuskers heller Ameisenbär und starrten in dieselbe Richtung. Sie alle tauschten Blicke aus und seufzten dann.

 "Ich werde es ihnen sagen," sagte Bahry. Das Protokoll sah vor, die drei Auroren, die nicht im Dienst waren, aber nicht schliefen, zur Untersuchung von Anomalien zu schicken. "Vielleicht kann ich einen von ihnen ablösen und die C-Spirale nehmen, wenn es euch beiden nichts ausmacht."
 Li tauschte einen Blick mit McCusker, und beide nickten.
Es war nicht allzu schwer, in Askaban einzubrechen, wenn man wohlhabend genug war, um einen mächtigen Zauberer anzuheuern, und wohlmeinend genug, um jemanden zu rekrutieren, der den Patronus-Zauber wirken konnte. Leute mit Freunden in Askaban würden das tun, einbrechen, nur um jemandem einen halben Tag lang Patronus-Zeit zu geben, eine Chance auf ein paar echte Träume statt Albträume. Sie ließen einen Schokoladenvorrat in der Zelle verstecken, um die Chance zu erhöhen, dass sie ihre Strafe überleben. Und die Auroren auf der Wache... nun, selbst wenn man erwischt wurde, konnte man die Auroren wahrscheinlich überzeugen, darüber hinwegzusehen, im Austausch für die richtige Bestechung.
 Für Li lag die richtige Bestechung in der Größenordnung von zwei Knuts und einer silbernen Sickel. Er hasste diesen Ort. Aber Bahry Ein-Hand hatte eine Frau, und die Frau hatte die Rechnungen eines Heilers, und wenn man es sich leisten konnte, jemanden anzuheuern, der in Askaban einbrechen konnte, dann konnte man es sich auch leisten, Bahrys verbleibende Hand ziemlich stark zu schmieren, wenn er derjenige war, der einen erwischte.

Durch eine unausgesprochene Abmachung, bei der keiner von ihnen etwas verschenkte, indem er es als erster vorschlug, beendeten die drei ihre Pokerhand zuerst. Li gewann, da kein Dementor tatsächlich aufgetaucht war. Außerdem hatten die Patronus aufgehört zu starren und waren zu ihrer normalen Patrouille zurückgekehrt, also war es wahrscheinlich nichts, aber Prozedur war Prozedur.
 Nachdem Li den Pott eingestrichen hatte, nickte Bahry allen förmlich zu und stand vom Tisch auf. Die langen weißen Locken des älteren Mannes streiften seine schicken roten Roben, seine Roben streiften den Metallboden des Kommandoraums, als Bahry durch die Trennungstür ging, die zu den ehemals dienstfreien Auroren führte. Li war in Hufflepuff einsortiert worden, und ihm war manchmal ein wenig mulmig zumute bei dieser Art von Geschäft. Aber Bahry hatte ihnen alle Bilder gezeigt, und man musste einen Mann tun lassen, was er für seine arme kranke Frau tun konnte, besonders wenn er nur noch sieben Monate bis zu seiner Pensionierung hatte.

...
Der schwache grüne Funke schwebte durch die metallenen Korridore, und der silberne Humanoide, der jetzt ein wenig schwächer zu sein schien, folgte ihm.
 Manchmal flackerte die helle Gestalt auf, vor allem, wenn sie eine der riesigen Metalltüren passierten, aber sie erlosch immer wieder. Bloße Augen hätten die unsichtbaren anderen nicht sehen können: den elfjährigen Jungen-der-lebte, und das lebende Skelett, das Bellatrix Black war, und den vielsagenden Verteidigungsprofessor von Hogwarts, die alle zusammen durch Askaban reisten.

 Wenn das der Anfang eines Witzes war, kannte Harry die Pointe nicht. 

Sie waren weitere vier Stockwerke hinaufgestiegen, bevor die raue Stimme des Verteidigungsprofessors einfach und ohne Betonung sagte: "Auror kommt."
 Es dauerte zu lange, vielleicht eine ganze Sekunde, bis Harry verstand, bis das Adrenalin in sein Blut schoss und er sich daran erinnerte, was Professor Quirrell bereits mit ihm besprochen und ihm gesagt hatte, was er in diesem Fall tun sollte, und dann drehte sich Harry auf dem Absatz und floh den Weg zurück, den sie gekommen waren. Harry erreichte die Treppe und legte sich hektisch auf die dritte Stufe von oben, das kalte Metall fühlte sich selbst durch seinen Umhang und seine Robe hart an. Der Versuch, seinen Kopf nach oben zu bewegen, um über den Rand der Treppe zu spähen, zeigte, dass er Professor Quirrell nicht sehen konnte; und das bedeutete, dass Harry außerhalb der Schusslinie jedes verirrten Feuers war.
Sein leuchtender Patronus folgte ihm und legte sich neben ihn auf die Stufe direkt unter ihm; denn auch er durfte nicht gesehen werden.
 Es gab ein schwaches Geräusch wie von Wind oder Rauschen, und dann das Geräusch von Bellatrix' unsichtbarem Körper, der auf einer Treppe weiter unten zur Ruhe kam, sie hatte keinen Platz darin, außer - "Bleib still", sagte das kalte hohe Flüstern, "bleib still."

 Es herrschte Stille, und weitere Stille.

Harry drückte seinen Zauberstab gegen die Seite der Metallstufe direkt über ihm. Wäre er jemand anderes gewesen, hätte er einen Knut aus seiner Tasche nehmen müssen ... oder ein Stück Stoff von seiner Robe abreißen ... oder einen seiner Nägel abbeißen ... oder einen Felsbrocken finden müssen, der groß genug war, dass er ihn sehen konnte, und fest genug, um an einem Ort zu bleiben und sich zu orientieren, während er seinen Zauberstab berührte. Aber mit Harrys allmächtiger Kraft der partiellen Verwandlung war das nicht nötig; er konnte diesen besonderen Schritt der Operation überspringen und jedes Material verwenden, das gerade zur Hand war.

 Dreißig Sekunden später war Harry der stolze neue Besitzer eines gebogenen Spiegels, und... "Wingardium Leviosa", flüsterte Harry so leise, wie er konnte.
 ... schwebte der Spiegel direkt über der Treppe und beobachtete in dieser gebogenen Fläche fast den gesamten Korridor, in dem Professor Quirrell unsichtbar wartete.

 Dann hörte Harry es in der Ferne, das Geräusch von Schritten. Und sah die (im Spiegel etwas schwer zu erkennende) Gestalt einer Person in roten Roben, die die Treppe herunterkam und den scheinbar leeren Korridor betrat; begleitet von einem kleinen Patronustier, das Harry nicht ganz ausmachen konnte. Der Auror wurde von einem blauen Schimmer beschützt, es war schwer, die Details zu erkennen, aber so viel konnte Harry sehen, der Auror hatte seine Schilde bereits erhoben und verstärkt.

Verdammt, dachte Harry. Laut dem Verteidigungsprofessor bestand die wesentliche Kunst des Duellierens darin, zu versuchen, eine Verteidigung aufzubauen, die alles abblockte, was der andere einem entgegenwerfen wollte, und im Gegenzug zu versuchen, auf eine Art und Weise anzugreifen, die wahrscheinlich an der aktuellen Verteidigung des Gegners vorbei ging. Und der bei weitem einfachste Weg, einen echten Kampf zu gewinnen - Professor Quirrell hatte das immer wieder gesagt - war, den Feind zu erschießen, bevor er überhaupt einen Schild aufstellte, entweder von hinten oder aus so kurzer Entfernung, dass er nicht mehr rechtzeitig ausweichen oder kontern konnte. Obwohl Professor Quirrell vielleicht immer noch in der Lage sein könnte, einen Schuss von hinten abzugeben, wenn - Aber der Auror blieb stehen, nachdem er drei Schritte in den Korridor gemacht hatte.

 "Nette Desillusionierung", sagte eine harte Männerstimme, die Harry nicht erkannte.
 "Jetzt zeig dich, oder du bekommst richtig Ärger."

 Dann wurde die Gestalt des bleichen, bärtigen Mannes sichtbar.

 "Und du mit dem Patronus", sagte die harte Stimme. "Komm auch raus. Sofort."

 "Wäre nicht klug", sagte die kiesige Stimme des bleichen Mannes.
 Es war nicht mehr die erschrockene Stimme des Dieners des Dunklen Lords, sondern plötzlich die professionelle Einschüchterung eines kompetenten Kriminellen.

 "Du willst nicht sehen, wer hinter mir steht. Glaub mir, das willst du nicht. Fünfhundert Galleonen, hartes Bargeld im Voraus, wenn du dich umdrehst und gehst. Großer Ärger für deine Karriere, wenn du es nicht tust."

 Es gab eine lange Pause.

 "Hör zu, wer immer du bist", sagte die harte Stimme. "Du scheinst nicht zu wissen, wie das hier funktioniert. Es ist mir egal, ob das hinter dir Lucius Malfoy ist oder der verdammte Albus Dumbledore. Ihr kommt alle raus, ich scanne euch alle, und dann reden wir darüber, wie viel euch das kosten wird -"

 "Zweitausend Galleonen, letztes Angebot", sagte die kiesige Stimme, die einen warnenden Unterton annahm. "Das ist das Zehnfache des üblichen Preises und mehr, als du in einem Jahr verdienst. Und glaub mir, wenn du etwas siehst, das du nicht sehen solltest, wirst du bereuen, dass du das nicht genommen hast -"

 "Halt die Klappe!", sagte die harte Stimme. "Du hast genau fünf Sekunden, um den Zauberstab fallen zu lassen, bevor ich dich verfluche!. Fünf, vier -"

 Was tun Sie da, Professor Quirrell? dachte Harry verzweifelt. Greif zuerst an! Wirf wenigstens einen Schild!

 "- drei, zwei, eins! Stupor!" 

Bahry starrte vor sich hin, ein Schauer lief ihm über den Rücken. Der Zauberstab des Mannes hatte sich so schnell bewegt, als wäre er appariert, und Bahrys Betäubungszauber funkelte gerade zahm an seinem Ende, nicht geblockt, nicht gekontert, nicht abgelenkt, sondern gefangen wie eine Fliege im Honig.

 "Mein Angebot ist wieder auf fünfhundert Galleonen gesunken", sagte der Mann mit kälterer, förmlicher Stimme. Er lächelte trocken, und das Lächeln sah falsch aus auf diesem bärtigen Gesicht. "Und du musst einen Erinnerungszauber annehmen."

Bahry hatte bereits die Obertöne seiner Schilde vertauscht, so dass sein eigener Betäubungszauber nicht mehr durchkommen konnte, er hatte seinen Zauberstab bereits in eine defensive Position gekippt, er hatte bereits seine gehärtete künstliche Hand in Position gebracht, um alles Blockierbare abzublocken, und er dachte bereits an wortlose Zauber, um seine Schilde mit weiteren Schichten zu versehen - 

Der Mann sah Bahry nicht an. Stattdessen stocherte er neugierig in Bahrys Zauber herum, wo er immer noch am Ende seines Zauberstabs flackerte, zog rote Funken heraus und schnippte sie mit seinen Fingern weg, wobei er das Rote Leuchten langsam wie ein Kinderstabpuzzle zerlegte. Der Mann hatte keinen eigenen Schutzschild erhoben.

 "Sag mir", sagte der Mann mit einer desinteressierten Stimme, die nicht ganz zu der rauen Kehle zu passen schien - Vielsaft, hätte Bahry gedacht, wenn er geglaubt hätte, dass irgendjemand so filigrane Magie aus dem Inneren des Körpers eines anderen heraus betreiben könnte - "was hast du im letzten Krieg getan? Hast du dich in Gefahr begeben, oder hast du dich aus dem Ärger herausgehalten?"

 "In Gefahr gebracht", sagte Bahry. Seine Stimme bewahrte die eiserne Ruhe eines Aurors mit fast hundert vollen Dienstjahren, sieben Monate vor der Zwangspensionierung, Mad-Eye Moody hätte es nicht mit mehr Härte sagen können.

 "Mit Todessern gekämpft?"

 Jetzt zierte ein grimmiges Lächeln Bahrys eigenes Gesicht.
 „Zwei auf einmal. Zwei von Du-Weißt-Schon-Wer's eigenen Krieger-Assassinen, persönlich ausgebildet von ihrem dunklen Meister.“
Zwei Todesser auf einmal gegen Bahry allein. 
Es war der härteste Kampf in Bahrys Leben gewesen, aber er hatte sich behauptet und war nur mit dem Verlust seiner linken Hand davongekommen.

 "Hast du sie getötet?" Der Mann klang müßig neugierig, und er fuhr fort, Feuerfäden aus dem stark verminderten in der Luft gefangenen Fluch zu ziehen, der immer noch am Ende seines Zauberstabs gefangen war, wobei seine Finger nun kleine Muster aus Bahrys eigener Magie webten, bevor er sie durch Schnippen zerstreute.

Schweiß brach auf Bahrys Haut unter seiner Robe aus. Seine Metallhand blitzte nach unten, riss den Spiegel von seinem Gürtel -
 "Bahry an Mike, ich brauche Verstärkung!"

 Es gab eine Pause, und Stille.

 "Bahry an Mike!"
 Der Spiegel lag stumpf und leblos in seiner Hand. Langsam steckte Bahry ihn wieder an seinen Gürtel.

 "Es ist schon eine ganze Weile her, dass ich einen ernsthaften Kampf mit einem ernsthaften Gegner hatte", sagte der Mann und sah immer noch nicht zu Bahry auf.
 "Versuch, mich nicht zu sehr zu enttäuschen. Du kannst angreifen, wann immer du bereit bist. Oder du kannst mit fünfhundert Galleonen davonkommen."

Es herrschte eine lange Stille. 

Dann schrie die Luft wie Metall, das Glas schneidet, als Bahry seinen Zauberstab nach unten schlug. Harry konnte es kaum sehen, konnte zwischen den Lichtern und Blitzen kaum etwas erkennen, die Krümmung seines Spiegels war perfekt (sie hatten diese Taktik schon einmal in der Chaoslegion geübt), aber die Szene war immer noch zu klein, und Harry hatte das Gefühl, dass er nichts verstehen würde, selbst wenn er aus einem Meter Entfernung zuschauen würde, es geschah alles zu schnell, rote Explosionen, die von blauen Schilden abgelenkt wurden, grüne Lichtstreifen, die aufeinander prallten, Er konnte nicht einmal sagen, wer was gewirkt hatte, außer dass der Auror eine Beschwörungsformel nach der anderen rief und hektisch auswich, während Professor Quirrells Vielsafttrank veränderte Gestalt an einer Stelle stand und mit seinem Zauberstab schnippte, meistens lautlos, aber hin und wieder Worte in unerkennbaren Sprachen aussprach, die den ganzen Spiegel weiß färbten und zeigten, wie der halbe Schild des Aurors weggerissen wurde, während er zurücktaumelte.

Harry hatte Schaukämpfe zwischen den stärksten Siebtklässlern gesehen, und das hier war so weit darüber, dass Harrys Verstand wie betäubt war, wenn er sah, wie weit er noch gehen musste. 

Es gab keinen einzigen Siebtklässler, der es eine halbe Minute gegen den Auror hätte aushalten können, alle drei Siebtklässlerarmeen zusammen wären vielleicht nicht in der Lage gewesen, den Verteidigungsprofessor anzukratzen... 

Der Auror war zu Boden gefallen, ein Knie und eine Hand stützten ihn, während die andere Hand verzweifelt gestikulierte und sein Mund verzweifelte Worte rief, die wenigen Beschwörungsformeln, die Harry erkannte, waren allesamt Schildzauber, während ein Schwarm von Schatten wie ein Wirbelwind um den Auror herumwirbelte.

Und Harry sah, wie Professor Quirrells veränderte Gestalt absichtlich seinen Zauberstab auf die Stelle richtete, wo der Auror kniete und die letzten Momente seines Kampfes kämpfte.

 "Ergib dich", sagte die kiesige Stimme. 

Der Auror spuckte etwas Unaussprechliches aus.

 "In diesem Fall", sagte die Stimme, "Avada -"

 Die Zeit schien sehr langsam zu vergehen, als hätte man Zeit, die einzelnen Silben zu hören, Ke, und Da, und Vra, Zeit, den Auror zu beobachten, der sich verzweifelt zur Seite zu werfen begann; und obwohl alles so langsam geschah, blieb irgendwie keine Zeit, etwas zu tun, keine Zeit für Harry, die Lippen zu öffnen und NEIN zu schreien, keine Zeit, sich zu bewegen, vielleicht nicht einmal Zeit zum Denken.

Nur Zeit für den einen verzweifelten Wunsch, dass ein Unschuldiger nicht sterben möge - 

Und eine flammende silberne Gestalt stand vor dem Auror. Stand dort nur den Bruchteil einer Sekunde, bevor das grüne Licht einschlug. 

Bahry drehte sich verzweifelt zur Seite, nicht wissend, ob er es schaffen würde - Seine Augen waren auf seinen Gegner und seinen herannahenden Tod gerichtet, so dass Bahry nur kurz den Umriss der leuchtenden Silhouette sah, den Patronus heller als alles, was er je gesehen hatte, sah ihn gerade lange genug, um die unmögliche Gestalt zu erkennen, bevor das grüne und das silberne Licht zusammenstießen und beide Lichter verschwanden, beide Lichter verschwanden, der Tötungsfluch war geblockt worden, und dann wurden Bahrys Ohren durchbohrt, als er sah, wie sein schrecklicher Gegner schrie, schrie, schrie, sich an seinen Kopf klammerte und schrie, anfing zu fallen, als Bahry bereits fiel - 

Bahry schlug auf dem Boden auf, fiel von seinem eigenen verzweifelten Ausfallschritt, und seine ausgekugelte linke Schulter und die gebrochene Rippe schrien im Protest. Bahry ignorierte den Schmerz, schaffte es, wieder auf die Knie zu krabbeln, hob seinen Zauberstab, um seinen Gegner zu betäuben, er verstand nicht, was geschah, aber er wusste, dass dies seine einzige Chance war.

 "Stupor!"
 Der rote Blitz schlug auf den fallenden Körper des Mannes ein, wurde in der Luft zerrissen und löste sich auf - und das nicht durch einen Schild. Bahry konnte es sehen, das Schwanken in der Luft, das seinen gefallenen und schreienden Gegner umgab. Bahry konnte es wie einen tödlichen Druck auf seiner Haut spüren, den Fluss der Magie, der sich aufbaute und aufbaute und aufbaute bis zu einer schrecklichen Bruchstelle. Seine Instinkte schrien ihn an, zu rennen, bevor die Explosion kam, dies war kein Zauber, kein Fluch, dies war wildgewordene Magie, aber bevor Bahry überhaupt auf die Beine kommen konnte - warf der Mann seinen Zauberstab von sich weg (er warf seinen Zauberstab weg!) und eine Sekunde später verschwamm seine Gestalt und verschwand ganz. Eine grüne Schlange lag regungslos auf dem Boden, unbeweglich, noch bevor Bahrys nächster Betäubungszauber, aus reinem Reflex abgefeuert, sie widerstandslos traf.

Als der furchtbare Strom und der Druck sich aufzulösen begannen, als die wilde Zauberei wieder nachließ, bemerkte Bahrys benommener Geist, dass der Schrei weiterging. Nur klang er anders, wie der Schrei eines kleinen Jungen, der von der Treppe kam, die zur nächsttieferen Ebene hinunterführte. Auch dieser Schrei erstickte, und dann herrschte Stille, abgesehen von Bahrys hektischem Keuchen. Seine Gedanken waren langsam, verwirrt, durcheinander. Sein Gegner war wahnsinnig stark gewesen, das war kein Duell gewesen, es war wie in seinem ersten Jahr als Aurorenanwärter, als er versuchte, gegen Madam Tarma zu kämpfen. Die Todesser waren nicht ein Zehntel so gut gewesen, Mad-Eye Moody war nicht so gut... und wer, was, wie bei Merlins Unterhosen hatte jemand einen Tötungsfluch geblockt?

Bahry schaffte es, die Kraft aufzubringen, seinen Zauberstab gegen seine Rippe zu drücken, den Heilungszauber zu murmeln und ihn dann wieder an seine Schulter zu drücken. Es kostete ihn mehr, als es sollte, es kostete ihn viel zu viel, seine Magie war nur noch einen Hauch von völliger Erschöpfung entfernt; er hatte nichts mehr für seine kleinen Schnitte und Prellungen übrig oder auch nur, um die Fetzen, die von seinem Schutzschild übrig waren, zu verstärken. Es war alles, was er tun konnte, um seinen Patronus nicht erlöschen zu lassen. Bahry atmete tief und schwer, beruhigte seinen Atem, so gut er konnte, bevor er sprach.

 "Du", sagte Bahry. "Wer auch immer du bist. Komm heraus."

 Es herrschte Stille, und es kam Bahry in den Sinn, dass, wer immer es war, vielleicht bewusstlos war. Er verstand nicht, was gerade passiert war, aber er hatte den Schrei gehört... Nun, es gab eine Möglichkeit, das zu testen.

 "Komm raus", sagte Bahry und machte seine Stimme härter, "oder ich setze Flüche mit Flächenwirkung ein." Er hätte wahrscheinlich nicht mal einen geschafft, wenn er es versucht hätte.

 "Warte", sagte eine Jungenstimme, eine junge Jungenstimme, hoch und dünn und schwankend, als ob jemand Erschöpfung oder Tränen zurückhalten würde.
 Die Stimme schien jetzt aus nächster Nähe zu kommen.
 "Bitte warten Sie. Ich - komme raus -"

 "Lass die Unsichtbarkeit fallen", knurrte Bahry.
 Er war zu müde, um sich mit Anti-Unsichtbarkeitszaubern herumzuschlagen. Einen Moment später tauchte das Gesicht eines Jungen unter einem sich entfaltenden Unsichtbarkeitsumhang auf, und Bahry sah das schwarze Haar, die grünen Augen, die Brille und die wütende rote Blitznarbe. Hätte er zwanzig Jahre weniger Erfahrung auf dem Buckel gehabt, hätte er vielleicht gezwinkert. Stattdessen spuckte er einfach etwas aus, das er vor dem Jungen der überlebte wahrscheinlich nicht sagen sollte.

 "Er, er", sagte die schwankende Stimme des Jungen, sein junges Gesicht sah verängstigt und erschöpft aus, und die Tränen rannen immer noch über seine Wangen,
 "er hat mich entführt, um mich dazu zu bringen, meinen Patronus zu zaubern ... er sagte, er würde mich umbringen, wenn ich es nicht täte ... nur konnte ich nicht zulassen, dass er dich einfach tötet …"

 Bahrys Verstand war immer noch benommen, aber die Dinge begannen sich langsam zu fügen. Harry Potter, der einzige Zauberer, der jemals einen Tötungsfluch überlebt hat. Bahry hätte dem grünen Tod vielleicht ausweichen können, er hatte es auf jeden Fall versucht, aber wenn die Angelegenheit vor das Zaubergamot käme, würden sie entscheiden, dass es sich um eine Lebensschuld gegenüber einem Adelshaus handelte.

 "Ich verstehe", sagte Bahry mit einem viel sanfteren Knurren. Er begann, auf den Jungen zuzugehen. "Sohn, es tut mir leid, was du durchgemacht hast, aber du musst den Umhang ablegen und deinen Zauberstab fallen lassen."

 Der Rest von Harry Potter tauchte aus der Unsichtbarkeit auf und zeigte die schweißgetränkten, blaugesäumten Hogwarts-Roben und seine rechte Hand, die einen elf Zoll langen Zauberstab so fest umklammerte, dass seine Knöchel weiß waren.

 "Dein Zauberstab", wiederholte Bahry.

 "Tut mir leid", flüsterte der elfjährige Junge, "hier", und er hielt Bahry den Zauberstab hin.

 Bahry konnte sich kaum zurückhalten, den traumatisierten Jungen, der ihm gerade das Leben gerettet hatte, anzufauchen. Stattdessen überwand er den Impuls mit einem Seufzer und streckte einfach eine Hand aus, um den Zauberstab zu nehmen.

 "Hör zu, mein Sohn, du sollst wirklich nicht mit einem Zauberstab auf -"

 Das Ende des Zauberstabs drehte sich leicht unter Bahrys Hand, gerade als der Junge flüsterte: "Somnium."


...
Harry starrte auf den zusammengesunkenen Körper des Aurors, da war kein Gefühl des Triumphs, nur ein erdrückendes Gefühl der Verzweiflung.

(Selbst dann wäre es vielleicht noch nicht zu spät gewesen.) 

Harry drehte sich um und sah, wo die grüne Schlange regungslos lag.
 "Lehrer?", zischte Harry. "Freund? Bitte, bist du am Leben?"
 Eine schreckliche Angst machte sich in Harrys Herz breit; in diesem Moment hatte er völlig vergessen, dass er gerade gesehen hatte, wie der Verteidigungsprofessor versucht hatte, einen Polizisten zu töten.

 Harry richtete seinen Zauberstab auf die Schlange, und seine Lippen begannen sogar, das Wort Innervate zu formen, bevor sein Gehirn ihn einholte und ihn anschrie.

Er wagte es nicht Magie gegen Professor Quirrell einzusetzen. Harry hatte es gespürt, den brennenden, reißenden Schmerz in seinem Kopf, als würde sich sein Gehirn gleich in zwei Hälften teilen. Er hatte es gefühlt, seine Magie und Professor Quirrells Magie, die sich in einer Erfüllung des Verderbens vereinigten und antiharmonisierten.
 
Das war die geheimnisvolle, schreckliche Sache, die passieren würde, wenn Harry und Professor Quirrell sich jemals zu nahe kommen würden, oder wenn sie jemals Magie aufeinander ausüben würden, oder wenn sich ihre Zaubersprüche jemals berühren würden, ihre Magie würde außer Kontrolle geraten - Harry starrte die Schlange an, er konnte nicht sagen, ob sie atmete. 

(Die letzten Sekunden tickten.) 

Er drehte sich um und starrte den Auror an, der den Jungen-der-lebte gesehen hatte, der es wusste. Das ganze Ausmaß der Katastrophe drückte auf Harry ein wie tausend Zentner Gewicht, er hatte es geschafft, den Auror zu betäuben, aber jetzt gab es nichts mehr zu tun, keine Möglichkeit, sich zu erholen, die Mission war gescheitert, alles war gescheitert, er hatte versagt.

Geschockt, bestürzt, verzweifelt, er dachte nicht daran, sah das Offensichtliche nicht, wusste nicht, woher die hoffnungslosen Gefühle kamen, merkte nicht, dass er den Wahren Patronus-Zauber wieder auferstehen lassen musste.

 (Und dann war es schon zu spät.) 

Auror Li und Auror McCusker hatten ihre Stühle um den Tisch herum umgestellt, und so sahen sie es beide gleichzeitig, das nackte, skelettdünne Grauen, das sich vor dem Fenster erhob und über ihnen schwebte, die Kopfschmerzen, die sie schon von seinem Anblick bekamen. Sie hörten beide die Stimme, als hätte ein längst verstorbener Leichnam Worte gesprochen und diese Worte selbst waren gealtert und gestorben. Die Sprache des Dementors schmerzte in ihren Ohren, als er sagte:

 "Bellatrix Black ist aus ihrer Zelle heraus."

 Für den Bruchteil einer Sekunde herrschte entsetztes Schweigen, dann riss sich Li von seinem Stuhl los und ging zum Kommunikator, um Verstärkung aus dem Ministerium zu rufen, während McCusker sich seinen Spiegel schnappte und verzweifelt versuchte, die drei Auroren, die auf Patrouille gegangen waren, zu rufen.
 
