
Das Stanford-Gefängnis-Experiment, Teil 5 


In einem vernarbten und zerstörten Korridor, der von schummrigem Gaslicht erhellt wurde, schlich ein Junge langsam vorwärts, eine Hand ausgestreckt, auf die unbewegliche Schlange zu, die der Körper seines Lehrers war. Harry war nur noch einen Meter vom Körper der Schlange entfernt, als er sie zum ersten Mal spürte, ein Kribbeln am Rande seiner Wahrnehmung. Ganz schwach, ein Gefühl des Untergangs... Professor Quirrell war also am Leben. Der Gedanke löste kein Gefühl der Freude aus, nur eine Art leere Verzweiflung.

Harry würde trotzdem bald gefasst werden, und egal, wie er es zu erklären versuchte, es würde trotzdem nicht gut aussehen. Niemand würde ihm mehr trauen, sie würden ihn für den nächsten Dunklen Lord halten, sie würden ihm nicht helfen, wenn es darum ging, Lord Voldemort zu bekämpfen, Hermine würde ihn aufgeben, wahrscheinlich würde sich sogar Dumbledore nach einem anderen Helden umsehen... ...vielleicht würden sie ihn einfach nach Hause zu seinen Eltern schicken. Er hatte versagt. 

Harry betrachtete den zerknitterten Körper des Polizisten, den er betäubt hatte, das bereits trocknende Blut von den kleinen Schnitten und Hieben, die verbrannten Stellen auf den kunstvoll bestickten roten Roben.

Er war dumm gewesen. Er hätte den Polizisten nicht betäuben sollen, hätte einfach bei seiner ursprünglichen Geschichte bleiben sollen, dass er von Professor Quirrell entführt worden war... 

Es ist vielleicht noch nicht zu spät, flüsterte eine Stimme in ihm. Vielleicht kannst du deinen Fehler noch korrigieren. Der Auror hat dich gesehen, er erinnert sich, dass du ihn betäubt hast... aber wenn er tot wäre, wenn Professor Quirrell tot wäre, wenn Bellatrix tot wäre, gäbe es niemanden, der deiner Geschichte widersprechen könnte.

 Langsam begann sich Harrys Hand zu heben, er richtete seinen Zauberstab auf den Polizisten und - Harrys Hand hielt inne. Er hatte das entfernte Gefühl, dass er sich irgendwie untypisch für ihn verhielt. Als gäbe es etwas, das er vergessen hatte, etwas Wichtiges, aber er hatte Schwierigkeiten, sich daran zu erinnern, was es genau war.

Oh. Das war richtig. Er war jemand, der an den Wert des menschlichen Lebens glaubte. Ein Gefühl der Verwirrung begleitete den Gedanken, er konnte sich nicht recht erinnern, warum das Leben anderer Menschen wertvoll erschien... 

Na gut, sagte der logische Teil von ihm, warum hat sich meine Meinung zwischen damals und heute geändert? Weil er in Askaban war... Und er hatte vergessen, den Patronus-Zauber neu zu zaubern... 

Überhaupt irgendetwas zu tun, schien irgendwie eine ungeheure Anstrengung zu sein, als wäre der Gedanke, etwas zu tun, ein zu schweres Gewicht, um es zu heben; aber es schien eine gute Idee zu sein, den Patronus-Zauber neu zu zaubern, denn er war immer noch in der Lage, Angst vor Dementoren zu haben. Und obwohl er sich nicht daran erinnern konnte, wie es war, glücklich zu sein, wusste er, dass dies nicht der Fall war. Harrys Hand hob sich, um seinen Zauberstab waagerecht vor sich zu halten, seine Finger nahmen die Ausgangsposition ein.

 Und dann hielt Harry inne. Er konnte sich nicht ... ganz genau erinnern ... was er als seinen glücklichen Gedanken benutzt hatte. Das war seltsam, es war etwas sehr Wichtiges gewesen, er sollte sich wirklich daran erinnern können... etwas, das mit dem Tod zu tun hatte? Aber das war nicht glücklich... Sein Körper zitterte, Askaban war ihm bisher nicht so kalt vorgekommen, und es schien noch kälter zu werden, während er nachdachte. Es war zu spät für ihn, er war schon zu weit gesunken, er würde den Patronus-Zauber jetzt nicht mehr wirken können - das mochte eher die Dementation sein, die da sprach, als eine genaue Schätzung, bemerkte der logische Teil von ihm, Gewohnheiten, die in den reinen Reflex kodiert worden waren und keine Energie zur Aktivierung benötigten.

Betrachte die Angst der Dementoren als eine kognitive Verzerrung und versuche, sie zu überwinden, so wie du jede andere kognitive Verzerrung überwinden würdest.
Deine hoffnungslosen Gefühle müssen nicht bedeuten, dass die Situation tatsächlich hoffnungslos ist. Es kann nur bedeuten, dass du dich in der Gegenwart von Dementoren befindest. Alle negativen Emotionen und pessimistischen Einschätzungen müssen nun als verdächtig, als trügerisch betrachtet werden, bis ihre Gültigkeit bewiesen ist.

 (Hätte man den Jungen beim Denken beobachtet, hätte man gesehen, wie sich ein entferntes, abstraktes, verwirrtes Stirnrunzeln über sein Gesicht bewegte, unterhalb der Brille und der Blitznarbe. Seine Hand blieb in der Ausgangsposition für den Patronus-Zauber und bewegte sich nicht.) 

Die Anwesenheit von Dementoren stört den Teil von dir, der Glücksgefühle verarbeitet. Wenn du deinen glücklichen Gedanken nicht durch mnemonische Assoziation auf dem Schlüssel des Glücks abrufen können, kannst du vielleicht stattdessen auf andere Weise an die Erinnerung herankommen. Wann hast du das letzte Mal mit jemandem über den Patronus-Zauber gesprochen? 

Harry konnte sich auch daran nicht mehr erinnern. Eine erdrückende Welle der Verzweiflung schwappte über ihn hinweg und wurde von dem logischen Teil von ihm als unzuverlässig, fremd, nicht-Harry abgetan, das dumpfe Gewicht drückte ihn immer noch nieder, aber sein Verstand dachte weiter, es kostete keine große Anstrengung zu denken.

.. Wann hast du das letzte Mal mit jemandem über Dementoren gesprochen?

Professor Quirrell hatte gesagt, dass er die Anwesenheit von Dementoren bereits spüren konnte, und Harry hatte zu Professor Quirrell gesagt... er hatte Professor Quirrell gesagt... 

...sich an die Erinnerung an die Sterne zu halten, an das körperlose Fallen durch den Raum, wie eine Okklumentik-Barriere über seinem gesamten Geist. In der zweiten Verteidigungsstunde des Jahres, am Freitag, hatte Professor Quirrell ihm die Sterne gezeigt und an Weihnachten wieder. Es bedurfte keiner großen Anstrengung, um sich an sie zu erinnern, an die gleißenden weißen Punkte vor der vollkommenen Schwärze.

 Harry erinnerte sich an den großen Wolkenschwall der Milchstraße. Harry erinnerte sich an den Frieden.

Etwas von der Kälte an den Rändern seiner Glieder schien sich zurückzuziehen. Es gab Worte, die er an dem Tag, an dem er den Patronus-Zauber zum ersten Mal gewirkt hatte, laut ausgesprochen hatte, sein Verstand konnte sich an die Klänge und die Sprache erinnern, auch wenn die Gefühle weit entfernt schienen... 

...Ich dachte an meine absolute Ablehnung des Todes als die natürliche Ordnung. Du hast den Wahren Patronus-Zauber gewirkt, indem du über den Wert des menschlichen Lebens nachgedacht hast. ...aber es gibt noch andere Leben, um die gekämpft werden muss. Ihr Leben und mein Leben und Hermine Grangers Leben, alle Leben der Erde und alle Leben jenseits davon, die verteidigt und beschützt werden müssen.

Dann die Idee, alle zu töten... Das war nicht sein wahres Ich gewesen, da hatte die Dementation gesprochen... Verzweiflung war der Einfluss der Dementoren. Wo es Leben gibt, gibt es Hoffnung. Der Auror ist noch am Leben. Professor Quirrell ist noch am Leben. Bellatrix ist noch am Leben. Ich bin noch am Leben. Noch ist niemand wirklich gestorben... 

Harry konnte sich die Erde vorstellen, jetzt, inmitten des Sternenfeldes, die blau-weiße Kugel. ...und das werde ich nicht zulassen!

 "Expecto Patronum!"

 Die Worte kamen ein wenig stockend heraus, und als die menschliche Gestalt wieder ins Dasein trat, war sie zunächst schwach, Mondlicht statt Sonnenlicht, weiß statt silbern. Aber es wurde stärker, langsam, als Harry in bewusstem Rhythmus atmete und sich erholte. Er ließ zu, dass das Licht die Dunkelheit aus seinem Geist vertrieb.
 Er erinnerte sich an die Dinge, die er fast vergessen hatte, und kanalisierte sie zurück in den Patronus-Zauber. Selbst als das Licht wieder voll und silbern aufflammte, den Korridor heller erleuchtete als die Gaslampen und die Kälte vollständig vertrieb, zitterten Harrys Glieder noch.

Das war zu knapp gewesen. 

Harry nahm einen tiefen Atemzug. 

Nun gut. Es war an der Zeit, die Situation neu zu überdenken, jetzt, da seine Gedanken nicht mehr künstlich von Dementoren verdunkelt wurden.

 Harry überdachte die Situation. 

...es sah immer noch ziemlich hoffnungslos aus, ehrlich gesagt. 

Es war nicht mehr die erdrückende Verzweiflung von früher, aber Harry fühlte sich immer noch wackelig, um es gelinde auszudrücken. Er wagte es nicht, in die Dunkelheit zu gehen, und es war seine dunkle Seite, die die Fähigkeit besaß, diese Ebene des Problems in den Griff zu bekommen. Es war seine dunkle Seite, die verächtlich über den Gedanken gelacht hätte, aufzugeben, nur weil er Professor Quirrell verloren hatte und in den Tiefen von Askaban festsaß und von einem Polizisten gesehen worden war. Der gewöhnliche Harry war nicht in der Lage, so etwas auf die leichte Schulter zu nehmen. Aber es gab keine andere Möglichkeit, als trotzdem weiterzumachen. Sinnloser als aufzugeben, bevor man tatsächlich verloren hatte, ging es nicht. 

Harry schaute sich um. Schummriges Gaslicht beleuchtete einen Korridor aus grauem Metall, dessen Seiten, Boden und Decke an einigen Stellen aufgeschlitzt, ausgehöhlt und geschmolzen waren und jedem, der hinschaute, verrieten, dass hier ein Kampf stattgefunden hatte. Professor Quirrell hätte es leicht reparieren können, wenn er...

Das Gefühl des Verrats traf Harry dann mit voller Wucht.

Warum... warum hat er... warum... 

Weil er böse ist, sagten Gryffindor und Hufflepuff, leise und traurig. 
Wir haben es dir gesagt. 

Nein! dachte Harry verzweifelt. Nein, das macht keinen Sinn, wir waren dabei, das perfekte Verbrechen zu begehen, der Auror hätte Oblivioniert werden können, der Korridor repariert, es war nicht zu spät, aber es wäre zu spät gewesen, wenn er gestorben wäre!

Aber Professor Quirrell hatte nie wirklich vor, das perfekte Verbrechen
zu begehen, sagte die grimmige Stimme von Slytherin. Er wollte, dass das Verbrechen bemerkt wird. Er wollte, dass jeder weiß, dass jemand einen Auror getötet und Bellatrix Black aus Askaban befreit hat. Er hätte irgendeine Art von Beweis vorbereitet, irgendeinen Beweis, den er für deine Beteiligung offenlegen könnte, um ihn als Erpressung gegen dich zu verwenden; und du wärst für immer an ihn gebunden gewesen.

 Da wäre Harrys Patronus fast erloschen. 

Nein..., dachte Harry. 

Ja, sagten die anderen drei Teile von ihm traurig.

Nein. Es ergibt trotzdem keinen Sinn. Professor Quirrell musste wissen, dass ich mich gegen ihn wende, sobald ich sehe, wie er einen Auroren tötet. Dass ich sehr wohl hingehen und Dumbledore gestehen würde, in der Hoffnung, dass ich mich darauf berufen könnte, dass ich reingelegt wurde. Und... was die Erpressung angeht, bringt es wirklich so viel, dass er einen Auroren gegen meinen Willen tötet, um Bellatrix mit meiner willigen Hilfe aus Askaban zu befreien? Es wäre schlauer gewesen, die Beweise für meine Beteiligung an dem grundlegenden Verbrechen aufzubewahren, aber trotzdem so lange wie möglich vorzugeben, mein Verbündeter zu sein, und die Erpressung aufzusparen, um sie nur dann einzusetzen, wenn es nötig würde...

Rationalisierung, sagte Slytherin. Warum hat Professor Quirrell es dann getan? 

Und Harry dachte mit einem Anflug von Verzweiflung - wohl wissend, dass er zum Teil durch den Wunsch motiviert war, die Realität zu verleugnen, und das war nicht die Art, wie die Technik eingesetzt werden sollte - 

ich merke, dass ich verwirrt bin.

Es herrschte innere Stille. Keiner der Teile von ihm schien dem etwas hinzuzufügen. Und Harry fuhr fort, eine Bestandsaufnahme der mäßig hoffnungslos aussehenden Situation zu machen.

 Musste Harry die Wahrscheinlichkeit, dass Bellatrix böse war, neu bewerten? 
...nicht in einem missionsrelevanten Sinn. Es stand fest, dass Bellatrix momentan böse war. Ob sie eine Unschuldige war, die durch Folter, Legilimation und unsägliche Rituale dazu gemacht wurde, oder ob sie es aus freien Stücken getan hatte, hatte keinen Einfluss auf die aktuelle Situation. Entscheidend war, dass Bellatrix Harry zwar für den Dunklen Lord hielt, ihm aber gehorchen würde. Das war also eine Ressource. Aber Bellatrix war ausgehungert und zu neun Zehnteln tot... 

'Oh, jetzt fühle ich mich etwas besser, wie seltsam...' Bellatrix hatte das gesagt, mit ihrer zerrütteten Stimme, nachdem Harrys Patronus außer Kontrolle geraten war... es schien wahrscheinlich, dass das, was die Dementoren dir vor langer Zeit genommen hatten, für immer verloren war. Aber was die Dementoren einem kürzlich genommen hatten, konnte der Wahre Patronus-Zauber zurückgeben.
Wie der Unterschied zwischen dem Leeren einer Tasse und dem Verschwinden der unbenutzten Tasse. Bellatrix hätte also zurückbekommen, was sie in der letzten Woche oder so verloren hatte. Keine glücklichen Erinnerungen, die wären schon vor Jahren aufgezehrt worden. Aber was ihr in der letzten Woche an Kraft und Magie entzogen wurde, konnte sie wiedererlangen. Wie das Äquivalent zu einer Woche Ruhe, eine Woche, um ihre Magie wieder aufzubauen... 

Harry sah sich Professor Quirrells Schlangengestalt an. 

...vielleicht genug für einen Innervate. Wenn das Erwecken von Professor Quirrell tatsächlich eine kluge Entscheidung war.

 Dann kam etwas von der Verzweiflung in Harry zurück. Er konnte Professor Quirrell nicht trauen, konnte nicht darauf vertrauen, dass es klug wäre, ihn wiederzuerwecken, nicht nach dem, was gerade passiert war.

Ruhig, dachte Harry bei sich und betrachtete die zerknitterte Gestalt des Aurors. Vielleicht konnte Bellatrix auch einen Gedächtniszauber anwenden. Das könnte jedenfalls der erste Schritt sein. Es war nicht gerade ein sicheres Verlassen von Askaban, und die Auroren würden hinterher wissen, dass etwas Seltsames passiert war, sie könnten Bellatrix' falschen Körper verdächtigen und eine Autopsie durchführen. Aber es war ein Schritt. Und wäre es so schwer, aus Askaban herauszukommen? Wenn sie schnell genug auf das Dach von Askaban gelangen konnten, bevor der Auror sich zurückmelden sollte, bevor jemand sein Fehlen bemerkte, dann konnten sie einfach durch das Loch, das Professor Quirrell gemacht hatte, hinausfliegen und weit genug von Askaban wegkommen, um den Portschlüssel zu aktivieren, den Harry bereits in seinem Besitz hatte.

 (Sowohl Professor Quirrell als auch Harry hatten Portschlüssel, und beide waren stark genug, um zwei Menschen zu transportieren, plus oder minus eine Schlange.
 Wie bei ihrer doppelt verdeckten Abreise aus Marys Zimmer hatte Professor Quirrell genug Sicherheitsspielraum in seine Pläne eingebaut, um sogar Harry zu beeindrucken.) 

Bellatrix konnte Professor Quirrells Schlangenform tragen, die Harry nicht zu berühren oder zu schweben wagte. Harry drehte sich um und schritt schnell zu der Stelle, wo Bellatrix auf der Treppe wartete. Er spürte, wie seine Lebensgeister ein wenig auflebten. Es sah langsam nach einem guten Plan aus, und es gab keine Zeit zu verlieren, um ihn in die Tat umzusetzen. Was mit Professor Quirrell oder Bellatrix zu tun war, nachdem der Portschlüssel sie dorthin gebracht hatte, wo sie Bellatrix an den psychiatrischen Heiler übergeben sollten... nun, das konnte Harry auf dem Weg herausfinden. Harry würde den Heiler wahrscheinlich dazu überreden müssen, etwas zu tun - was ein verdammt gutes Überreden erfordern würde, und Harry war sich nicht einmal sicher, was er eigentlich wollte - aber er und Bellatrix mussten jetzt loslegen. Das Hauptproblem, das Harry sah, als er den ganzen Prozess in seiner Vorstellung schnell durchspielte, würde kommen, wenn sie das Dach erreichten.

Professor Quirrell hätte sich unsichtbar herumschleichen sollen und die Monitore, die die Besucher in der luftigen Umgebung von Askaban bemerken würden, verwirren, so dass sie für ein paar Minuten eine sich wiederholende Schleife der Szenerie sehen würden. Professor Quirrell hatte gesagt, dass er Harrys Patronus nicht desillusionieren konnte; 

und wenn sie den Patronus ausschalteten, würden die Dementoren bemerken, dass Bellatrix fehlte, und die Auroren alarmieren... 

Harrys Gedankengang geriet ins Stocken. Es gab Zeiten, da reichte ein
 "Ach, Mist" einfach nicht aus.


...
Li's Hände waren trotz des Adrenalins sicher, als er das Gitter des Verschwindekabinetts entriegelte, das Askaban mit einem gut bewachten Raum im Inneren der Abteilung für magische Strafverfolgung verband.

 (Ein Einbahnstraßen-Verschwindungskabinett, natürlich. Die Mauern erlaubten nur wenige schnelle Wege nach Askaban, die alle stark eingeschränkt waren, und keine schnellen Wege nach draußen.) 

Li trat weit zurück, richtete seinen Zauberstab auf das Kabinett, sprach die Beschwörungsformel "Harmonia Nectere Passus", und keine Sekunde später - öffnete sich die Tür des Kabinetts mit einem Knall, und in den Raum schritt eine korpulente, kantige Hexe mit ergrautem Haar, das eng um ihren Kopf geschoren war. Sie trug keine Rangabzeichen, ebenso wenig wie Schmuck oder andere Verzierungen, sondern nur eine gewöhnliche Aurorenrobe, die sie für angemessen hielt, um sich zu schmücken: Direktorin Amelia Bones, Leiterin der Abteilung für magische Strafverfolgung und angeblich die einzige Hexe in der AMS, die es in einem fairen Kampf mit Mad-Eye Moody aufnehmen könnte (nicht, dass die beiden von der Sorte wären, die fair kämpfen). Li hatte Gerüchte gehört, dass Amelia innerhalb der Grenzen der AMS apparieren konnte, und dies war die Art von Dingen, die zu solchen Gerüchten Anlass gab, denn er hatte vor nicht einmal fünfzig Sekunden Alarm geschlagen.

 "Ab in die Luft, sofort!" bellte Amelia über die Schulter das Aurorinnen-Trio an, das ihr mit den Polizeibesenstöcken folgte; sie mussten alle in der Kabine eingeklemmt sein, während sie darauf warteten, dass Li das Kabinett aktivierte.
 "Ich will mehr Luftüberwachung für diesen Ort! Und stellen Sie sicher, dass Sie Ihre Anti-Disillusionierungszauber aufrechterhalten!"
 Dann wandte sie den Kopf zu ihm.
 "Berichten Sie, Auror Li! Wissen wir schon, wie sie reingekommen sind?"
 
Ein weiteres Aurorentrio mit Besenstielen materialisierte sich im Verschwindekabinett und schritt hinter ihnen her, noch während Li zu sprechen begann. Ihnen folgte ein Trio von Auroren in voller Kampfmontur. Dann ein weiteres Trio von Auroren in Lederrüstungen. Dann ein weiteres Besen-Team. 


...
Die ausgemergelte Gestalt, die Bellatrix Black war, lag regungslos auf der Treppe, als Harry dort ankam, die Augen geschlossen, und als Harry in einem kalten, hohen Flüsterton fragte, ob sie wach sei, erhielt er keine Antwort. Ein kurzes Zucken der Panik wurde von dem Gedanken überspielt, dass Professor Quirrell sie betäubt hatte, um zu verhindern, dass sie mitbekam, wie sich der kriechende Diener des Dunklen Lords plötzlich in einen hartgesottenen Kriminelle und dann in einen erfahrenen Kampfmagier verwandelte. Was gut war, denn dann hätte sie Harrys Stimme nicht gehört, die "Expecto Patronum" sagte. 

Harry zog die Kapuze des Umhangs zurück, richtete seinen Zauberstab auf Bellatrix und flüsterte so leise, wie er konnte: "Innervate." Der Art und Weise nach zu urteilen, wie Bellatrix' Körper ein wenig zuckte, glaubte Harry, dass er es nicht sanft genug hinbekommen hatte.

 Die eingesunkenen dunklen Augen öffneten sich.

 "Bella, Liebes", sagte Harry mit seiner kalten, hohen Stimme, "ich fürchte, wir sind auf ein kleines Problem gestoßen. Hast du dich genug erholt, um kleine Zauber zu wirken?"

 Es gab eine Pause, und dann nickte Bellatrix' bleicher Kopf.

 "Sehr gut", sagte Harry trocken. "Ich werde nicht von dir verlangen, dass du ohne Hilfe gehst, liebe Bella, aber ich fürchte, du musst gehen."
 Er richtete seinen Zauberstab auf sie.
 "Wingardium Leviosa."

 Harry beschränkte den Kraftfluss auf etwas, das er eine Weile aufrechterhalten konnte, und es hob wahrscheinlich immer noch zwei Drittel ihres derzeitigen Körpergewichts. Sie war... dünn. Langsam, wie zum ersten Mal seit Jahren, schob sich Bellatrix Black auf die Beine.


... 
Amelia schritt in den Dienstraum, Auror Li und sein Silberdachs folgten hinter ihr. Sie hatte in dem Moment, in dem sie den Alarm gehört hatte, ihren Zeitumkehrer in Gang gesetzt und dann eine angespannte Stunde damit verbracht, ihre Kräfte auf den Eintritt vorzubereiten. Man konnte in Askaban selbst keine Zeitschleife drehen, Askabans Zukunft konnte nicht mit seiner Vergangenheit interagieren, also war sie nicht in der Lage gewesen, einzutreffen, bevor die AMS die Nachricht erhalten hatte, aber sie hätte rechtzeitig eintreffen müssen... Ihr Blick ging direkt zu der Leiche, die ungetarnt und sehr tot aussehend jenseits des Sichtfensters schwebte.

 "Wo ist Bellatrix Black?" verlangte Amelia und zeigte keine Angst vor der Kreatur der Angst. Sogar ihr eigenes Blut gefror für einen Moment, als die Leiche ihre Lippen teilte und gurgelte:

 "Weiß nicht."


…
Harry beobachtete, nun wieder völlig unsichtbar, wie Bellatrix sich langsam nach unten beugte, Professor Quirrells Zauberstab nahm (den Harry nicht zu berühren wagte) und sich langsam wieder aufrichtete. Dann richtete Bellatrix den Zauberstab auf die Schlange und sagte, ihre Stimme war präzise, wenn auch immer noch ein Flüstern: "Innervate."

 Die Schlange rührte sich nicht.

 "Soll ich es noch einmal versuchen, mein Herr?", flüsterte sie.

 "Nein", sagte Harry. Er schluckte das ungute Gefühl hinunter. Harry hatte beschlossen, zum Teufel zu sagen und zu versuchen, Professor Quirrell wiederzubeleben, nachdem ihm klar geworden war, dass die Dementoren wahrscheinlich inzwischen die Auroren alarmiert hatten.

 Seine hohe, kalte Stimme fuhr unbeirrt fort: "Glaubst du, dass du in der Lage bist, einen Gedächtniszauber durchzuführen, liebe Bella?"

 Bellatrix hielt inne und sagte dann zögernd: "Ich denke schon, mein Herr."

 "Eliminiere die letzte halbe Stunde des Gedächtnisses dieses Aurors", befahl Harry.

Er hatte ein bisschen darüber nachgedacht, ob er das irgendwie begründen wollte, was er sagen würde, wenn Bellatrix fragen würde, warum sie ihn nicht einfach umbringen, in dem Fall würde Harry erklären, dass sie vorgaben, eine andere Machtgruppe zu sein, und ihr dann sagen, sie solle die Klappe halten - aber Bellatrix richtete einfach ihren Zauberstab auf den Auror, stand eine Zeit lang schweigend da und flüsterte schließlich: "Obliviate." Dann schwankte sie, aber sie fiel nicht.

 "Sehr gut, meine liebe Bella", sagte Harry und lächelte dünn. "Und ich werde dich bitten, die Schlange zu tragen."

Wieder sagte die Frau nichts, verlangte keine Erklärungen, fragte nicht, warum Harry oder der anscheinend unsichtbare Patronus-Zauberer es nicht tun konnte. Sie taumelte nur dorthin, wo die lange Schlange lag, beugte sich langsam vor, hob sie auf und drapierte sie über ihre Schulter.

 (Ein winzig kleiner Teil von Harry bemerkte, dass es sehr entspannend war, einen Lakaien zu haben, der einfach so bedingungslos Befehle befolgte, und er ging sogar so weit zu denken, dass er sich durchaus daran gewöhnen könnte, einen Lakaien wie Bellatrix zu haben, bevor dieser Gedankenanteil von seinem überlaut schreiendem Rest zum Überstimmt wurde.)

 "Folge", befahl der Junge dem Lakaien und begann zu gehen. 


...
Es wurde langsam eng im Dienstzimmer, fast zu eng, um zu atmen, obwohl um Amelia selbst noch Platz war; wenn atmen zu müssen bedeutete, dass man Direktor Bones bedrängen musste, war es besser, nicht zu atmen.

 Amelia sah zu der Stelle, an der Ora an Auror McCuskers Spiegel herumfummelte.
 "Specialist Weinbach", bellte sie, was die junge Hexe aufschrecken ließ.
 "Irgendeine Reaktion von Einhands Spiegel?"

 "Keine", sagte Ora nervös, "es ist ... ich meine, er muss verklemmt sein, nicht tot, vorsichtig verklemmt, weil er nicht den Alarm ausgelöst hat, aber die Leitung ist so leer, dass der Spiegel genauso gut kaputt sein könnte …"

 Amelia ließ nicht zu, dass sich ihr Gesichtsausdruck änderte, obwohl der Teil von ihr, der bereits um Einhand trauerte, noch ein bisschen trauriger und noch viel wütender wurde. Sieben Monate, er hatte noch sieben Monate bis zu seiner Pensionierung nach einem ganzen Jahrhundert Dienstzeit gehabt. Sie erinnerte sich an ihn als eifrigen jungen Auror, vor so langer Zeit, und seine ganze Karriere hatte er der AMS mit perfekter Loyalität gedient, zumindest wenn es um wirklich Wichtiges ging... Jemand würde dafür brennen. 

Der Dementor schwebte immer noch vor dem Fenster und warf seinen nutzlosen Schatten des Schreckens über ihre Operationen; alles, was die Kreatur tun konnte, war, ihre Unwissenheit zu glucksen oder überhaupt nicht zu antworten, wenn Fragen gestellt wurden wie "Ist Bellatrix Black entkommen?" und "Warum können Sie sie nicht finden?" und "Wie wird sie versteckt?' 

Amelia machte sich schon Sorgen, dass die Verbrecher schon weg waren, als - 

"Wir haben ein Loch im Dach über der C-Spirale gefunden!", rief jemand von der Tür her. "Noch offen, Illusionen noch aktiv!"

 Amelias Lippen schälten sich zu einem Lächeln, wie ein Wolf, der sein Maul zum Fressen öffnet. Bellatrix Black war immer noch in Askaban. Und in Askaban würde Bellatrix Black für immer bleiben.

Sie machte einen Schritt auf das Fenster zu, ignorierte den Dementor jetzt und schaute in den Himmel darüber, um mit ihren eigenen Augen die patrouillierenden Besen zu überprüfen. Sie konnte von hier aus nicht den ganzen Himmel überblicken, aber sie sah zehn Besen auf einer Patrouille vorbeiziehen, und das sollte schon reichen, um jeden zu erwischen, obwohl sie durchaus vorhatte, jeden Besen, den sie finden konnte, in die Luft zu schicken. Ihre Auroren waren mit dem schnellsten Rennbesen ausgestattet, den es derzeit auf dem Markt gab, dem Nimbus 2000; keine erfolglosen Verfolgungsjagden für ihre Leute. Amelia wandte sich vom Fenster ab und runzelte die Stirn. Der Raum wurde lächerlich voll, und zwei Drittel dieser Leute brauchten nicht hier zu sein, sie wollten nur nahe am Zentrum des Geschehens sein.
 Wenn es etwas gab, das Amelia nicht tolerieren konnte, dann waren es Leute, die taten, was sie wollten, anstatt das zu tun, was nötig war.

 "In Ordnung, ihr alle!" brüllte Amelia sie an. "Hört auf, hier herumzuhängen, und fangt an, die oberste Ebene jeder Spirale zu sichern! Das stimmt", sagte sie zu den überraschten Blicken, "alle drei! Sie könnten durch einen Boden oder eine Decke schneiden, um zwischen ihnen hindurchzukommen, falls ihr das noch nicht herausgefunden haben solltet! Wir gehen Ebene für Ebene nach unten, bis wir sie erwischen! Ich nehme die C-Spirale, Scrimgeour, du nimmst B ..."
 Sie hielt inne, dann erinnerte sie sich daran, dass Mad-Eye letztes Jahr in den Ruhestand gegangen war, wen konnte sie... "Shacklebolt, du bist auf der A-Spirale, nimm die stärksten anderen Kämpfer! Kontrolliert jede Zelle, an der ihr vorbeikommt, schaut unter die Decken, macht den vollen Satz Erkennungszauber in jedem Korridor! Niemand verlässt Askaban, bevor die Verbrecher gefasst sind, niemand! Und..."

Die Leute sahen Amelia überrascht an, als ihre Stimme verstummte.
Die Verbrecher hatten einen Weg erfunden, um zu verhindern, dass die Dementoren Bellatrix Black finden. Das hätte eigentlich unmöglich sein müssen. Es ließ ihr das Blut in den Adern gefrieren, wenn sie das bedachte. Es war wie... 

Amelia holte tief Luft und sprach noch einmal mit stählerner Befehlsstimme.
 "Und wenn Sie sie fangen, stellen Sie verdammt sicher, dass es die echten Verbrecher sind und nicht unsere eigenen Leute, die gezwungen wurden, Vielsafttrank zu nehmen. Wenn sich jemand seltsam verhält, prüft ihn auf den Imperius-Fluch. Behaltet euch gegenseitig immer im Auge. Geht nicht davon aus, dass eine Auror-Uniform freundlich ist, wenn ihr das Gesicht nicht erkennt."
 Sie wandte sich an den Kommunikationsspezialisten.
 "Sagen Sie den Besen Bescheid. Wenn einer der Besen ohne Grund abhaut, soll die Hälfte von ihnen ihn jagen, während der Rest weiter patrouilliert. Und ändern Sie die Magischen Frequenzen an allem, was veränderbar ist, sie könnten unsere Schlüssel gestohlen haben."
 Dann wandte er sich wieder dem Rest des Raumes zu.
 "Kein Auror ist über jeden Verdacht erhaben, es sei denn, er hat keine Familie mehr, die man bedrohen könnte."

 Sie sah es, die kalten Blicke, die über die älteren Gesichter kamen, sah, wie einige der jüngeren Auroren zusammenzuckten, und wusste, dass sie es verstanden.

 Aber sie sagte es laut, nur um sicherzugehen.
 "Wir kämpfen heute den alten Zaubererkrieg, Leute. Nur weil Du-Weißt-Schon-Wer tot ist, heißt das nicht, dass die Todesser seine Tricks vergessen haben. Und jetzt geht!"


...
Harry schritt schweigend durch den gasbeleuchteten grauen Korridor, unsichtbar neben Bellatrix und der silbernen Gestalt, die ihnen folgte, und versuchte, sich einen besseren Plan auszudenken. Zuerst, als ihm klar wurde, dass die Auroren wahrscheinlich schon Bescheid wussten und dass außerdem Professor Quirrell noch nicht aufgewacht war... Seine Gedanken waren dort oben für eine Sekunde eingefroren. Und waren dann eingefroren geblieben, auch als er sich und Bellatrix auf den Weg nach unten gemacht hatte, um so viel Zeit wie möglich zu gewinnen; die Auroren, so dachte Harry, würden oben beginnen und sich Stufe für Stufe nach unten bewegen. Die Auroren konnten es sich leisten, sich langsam und sicher zu bewegen; sie wussten, dass ihre Beute keinen Ausweg hatte.

 Harry war nicht in der Lage gewesen, an einen Ausweg zu denken. Bis Harry zu sich selbst gesagt hatte, na ja, wenn es nur ein Kriegsspiel war, was würde General Chaos tun? 

Woraufhin sofort eine Antwort folgte.

Und dann hatte Harry gedacht, aber wenn es so einfach ist, warum ist dann noch nie jemand aus Askaban ausgebrochen? 

Und nachdem er das mögliche Problem erkannt hatte: Gut, was würde General Chaos dagegen tun? 

Woraufhin sich General Chaos eine Änderung seines ersten Plans ausgedacht hatte.

Es war... Es war das Wahnsinnigste, was Harry jemals... 

Jetzt versuchte er, sich einen besseren Plan auszudenken, aber er hatte kein Glück.

 "Ei ei ei...", sagte der Gryffindor. Wer hat sich vorhin darüber beschwert, keinen Plan zu haben? Du solltest froh sein, dass uns überhaupt etwas eingefallen ist, Mister
 "Jetzt sind wir erledigt".

 "Mein Herr", flüsterte Bellatrix zögernd, während sie die nächste Treppe nach unten navigierte, "gehe ich zurück in meine Zelle, mein Herr?"

 Harrys Gehirn war abgelenkt, deshalb brauchte er so lange, um die Worte zu verarbeiten, und dann einen weiteren Moment, um das Entsetzen zu verarbeiten, während Bellatrix weiter sprach.

 "Ich würde ... bitte, mein Herr, ich würde sehr viel lieber sterben", sagte ihre Stimme. Und dann, mit kleinerer Stimme, ein Flüstern, das kaum zu hören war,
 "aber ich werde zurückgehen, wenn Ihr mich darum bittet, Mylord..."

 "Wir gehen nicht zurück in deine Zelle", zischte Harrys Stimme, auf Automatik. Nichts von dem, was er fühlte, durfte sein Gesicht erreichen.

Ähm... sagte Hufflepuff. Hast du gerade ernsthaft gedacht: 'Du solltest für mich arbeiten, ich würde dich zu schätzen wissen?' 

Ein Stein würde auf diese Art von Loyalität reagieren, dachte Harry. Selbst wenn ich Sie nur aus Versehen bekomme, kann ich nicht anders als - 

Sie ist die loyale Mörderin und Folterknechtin des Dunklen Lords, und der angebliche Grund, warum sie loyal ist, ist, weil ein unschuldiges Mädchen in Stücke gebrochen und als Rohmaterial für ihre Herstellung verwendet wurde, sagte Hufflepuff. Hast du das vergessen? 

Wenn mir jemand so viel Loyalität zeigt, selbst aus Versehen, kann ein Teil von mir nicht anders, als etwas zu fühlen. Der Dunkle Lord muss... böse ist kein starkes Wort, er muss leer gewesen sein... um ihre Loyalität nicht zu schätzen, künstlich oder nicht.
 
Die besseren Teile von Harry hatten dazu nicht viel zu sagen. 

Und das war, als Harry es hörte. Es war leise und wurde mit jedem Schritt lauter, den sie vorwärts gingen. Eine Frauenstimme, weit entfernt, undeutlich. Seine Ohren spannten sich automatisch an, um die Worte zu verstehen.

 "...bitte nicht..." 
"...ich wollte nicht..." 
"...bitte stirb nicht!..." 

Dann wusste sein Gehirn, wen er da hörte, und fast im gleichen Moment wurde ihm klar, was er da hörte. Denn Professor Quirrell war nicht mehr da, um den Schweigezauber zu wirken, und Askaban war in der Tat nicht still.

 Die Stimme der Frau wurde schwächer und wiederholte: 

"Nein, ich hab's nicht so gemeint, bitte stirb nicht !..." 
"Nein, ich hab's nicht so gemeint, bitte stirb nicht !..." 

Mit jedem Schritt, den Harry machte, wurde sie lauter, er konnte jetzt die Emotion in den Worten hören, das Entsetzen, die Reue, die Verzweiflung.

"Nein, ich hab's nicht so gemeint, bitte stirb nicht !..." 
"Nein, ich hab's nicht so gemeint, bitte stirb nicht !..." 


... der Mord, der sie nach Askaban gebracht hatte... 

"Nein, ich hab's nicht so gemeint, bitte stirb nicht !..." 

... wo sie von den Dementoren dazu verurteilt wurde, denjenigen, den sie getötet hatte, sterben und sterben und sterben zu sehen, in einer sich endlos wiederholenden Schleife. 

Obwohl sie erst vor kurzem nach Askaban gebracht worden sein muss, wenn man bedenkt, wie viel Leben noch in ihrer Stimme war.

 Dann kam Harry der Gedanke, dass Professor Quirrell an diesen Türen vorbeigegangen war, diese Geräusche gehört hatte und nicht das geringste Zeichen der Störung gegeben hatte; und Harry hätte es als einen positiven Beweis des Bösen bezeichnet, wenn Harrys eigene Lippen in der Gegenwart von Bellatrix nicht still geblieben wären, sein Atem regelmäßig, während etwas in ihm schrie und schrie und schrie.

 Der Patronus leuchtete auf, nicht unkontrolliert, aber er leuchtete auf, mit jedem Schritt, den Harry vorwärts machte. Es hellte sich weiter auf, als Harry und Bellatrix die Treppe hinuntergingen, sie stolperte und Harry bot ihr seinen linken Arm an, der außerhalb des Umhangs steckte, und trotzte dem Gefühl des Unheils, der Schlange, die sich um ihren Hals gelegt hatte, so nahe zu sein.

 Sie hatte einen überraschten Gesichtsausdruck, aber sie nahm ihn an und sagte nichts. Es half Harry, dass er Bellatrix helfen konnte, aber es war nicht genug.

Nicht, als er die riesige Metalltür in der Mitte des Korridors dieser Ebene sah. Nicht, als sie näher kamen und die Stimme der Frau verstummte, weil jetzt ein Patronus in ihrer Nähe war und sie ihre schlimmste Erinnerung nicht mehr durchlebte.
 
Gut, sagte eine Stimme in ihm. Das war Schritt eins. 

Harrys Schritte trugen ihn unweigerlich vorwärts in Richtung der Metalltür.

Und... Jetzt entriegel die Tür - 

...Harry ging weiter... 

Was glauben du, was du da tust? Geh zurück und hol Sie sie da raus!

..ging weiter

... Rette sie! Was machst du denn? Sie ist verletzt, DU MUSST SIE RETTEN! 

Der Portschlüssel, den Harry trug, konnte nur 2 Menschen transportieren, plus oder minus eine Schlange. Wenn sie auch Professor Quirrells Portschlüssel gehabt hätten... aber den hatten sie nicht, Professor Quirrells menschliche Gestalt trug ihn, es gab keine Möglichkeit, ihn zu bekommen... Harry konnte heute nur einen Menschen retten, und es gab nur einen Menschen auf der untersten Ebene von Askaban, der ihn am dringendsten brauchte... 

"GEH NICHT!" Die Stimme kam in einem Schrei von hinter der Metalltür. 
"Nein, nein, nein, geh nicht, nimm ihn nicht weg, nimm ihn nicht weg -" 

Im Korridor brannte ein Licht, und es wurde heller.

"Bitte", schluchzte die Frauenstimme,"bitte, ich kann mich nicht mehr an die Namen meiner Kinder erinnern -"


 "Setz dich, Bella", sagte Harrys Stimme, die er irgendwie in einem kalten Flüsterton hielt, "ich muss mich darum kümmern", der Schwebezauber wurde schwächer und schaltete sich ab, als Bella sich gehorsam setzte, ihre skelettartige Gestalt dunkel gegen die heller werdende Luft.

Ich werde sterben, dachte Harry. 

Die Luft wurde immer heller. Immerhin war es keine Gewissheit, dass Harry sterben würde. Es war nur eine Wahrscheinlichkeit des Todes, und waren nicht manche Dinge eine Wahrscheinlichkeit des Todes wert? 

Die Luft wurde immer heller, der große Patronus begann sich um ihn herum zu formen, die leuchtende menschliche Gestalt wurde undeutlich in der brennenden Luft, während Harrys Leben das Feuer nährte.
 
Wenn ich die Dementoren auslösche, selbst wenn ich überlebe, werden sie wissen, dass ich es war, dass ich derjenige war, der das getan hat. Ich werde meine Unterstützung verlieren, den Krieg verlieren... 

Ja? sagte die innere Stimme, die ihn anspornte. Nachdem du alle Dementoren in Askaban vernichtet hast? Ich denke, das würde deine Legitimation als Lichtlord eher unter Beweis stellen, also RETTE SIE, RETTE SIE, DU MUSST SIE RETTEN - 

Die humanoide Gestalt war nicht mehr als eigenständiges Wesen zu erkennen.
Der Korridor war nicht zu sehen. Harrys eigener Körper war innerhalb des Umhangs unsichtbar. Es gab nur einen körperlosen Standpunkt in einer unendlichen Weite aus silbernem Licht. Harry spürte, wie das Leben ihn verließ und den Zauber verstärkte; in der Ferne spürte er, wie die Schatten des Todes zu fransen begannen.

 Ich hatte mir vorgenommen, mehr aus meinem Leben zu machen als das hier... Ich wollte den Dunklen Lord bekämpfen, ich wollte die Zauberer- und Muggelwelt verschmelzen... 

Erhabene Ziele schienen sehr weit entfernt, sehr abstrakt, verglichen mit einer Frau, die ihn um Hilfe anflehte, es war nicht sicher, dass Harry jemals etwas Wichtigeres tun würde als diese eine Sache, diese eine Sache, die er jetzt und hier tun konnte.
 Und mit dem, was vielleicht sein letzter Atemzug war, dachte Harry: 

Es gibt noch andere Dementoren, wahrscheinlich auch noch andere Askaban... wenn ich das tun will, sollte ich es tun, wenn ich näher an der zentralen Grube bin, dann kostet es weniger von meinem Leben, was die Wahrscheinlichkeit erhöht, dass ich überlebe, um andere Dementoren zu vernichten... selbst wenn ich annehme, dass dies das Optimale ist, wenn es eine richtige Zeit und einen richtigen Ort gibt, dies zu tun, dann ist es nicht jetzt und hier, ES IST NICHT JETZT UND HIER!

Was? sagte der andere Teil von ihm entrüstet, während er nach einem Gegenargument suchte, das es nicht gab - 

Langsam erlosch das Licht wieder, während Harry sich auf diese eine unbestreitbare Tatsache konzentrierte, die eine offensichtliche Wahrheit, dass sie nicht am optimalen Ort waren, der Zeitpunkt konnte nicht jetzt sein... 

Langsam erlosch das Licht wieder. Ein Teil von Harrys Leben floss zurück in ihn. Ein Teil war als Strahlung verloren gegangen. Aber Harry hatte genug übrig, um auf den Beinen zu bleiben und die silberne Menschengestalt hell zu halten; und als sein Zauberstabarm sich hob und seine Stimme "Wingardium Leviosa" flüsterte, floss die Magie gehorsam aus ihm heraus und half Bellatrix auf die Beine.

 (Denn es war nicht seine Magie, die er verbraucht hatte, es war nie seine Magie gewesen, die den Patronus-Zauber befeuerte.) 

Ich schwöre, dachte Harry und atmete so regelmäßig, wie er es in Bellatrix' Gegenwart konnte, während ihm Tränen über die unsichtbaren Wangen liefen, ich schwöre bei meinem Leben und meiner Magie und meiner Kunst als Rationalist, ich schwöre bei allem, was mir heilig ist, und all meinen glücklichen Erinnerungen, ich gebe meinen Schwur, dass ich eines Tages diesen Ort beenden werde, bitte, bitte möge mir vergeben werden... 

Und die beiden gingen weiter, während die Stimme einer Mörderin schrie und jemanden anflehte, zurückzukommen und sie zu retten.

Es hätte mehr Zeit geben sollen, es hätte eine Zeremonie geben sollen, für Harrys Opferung dieses Stücks von sich selbst, aber Bellatrix war neben ihm und so musste Harry einfach weitergehen, ohne eine Pause zu machen, nichts sagen, gleichmäßig atmen.

So ging Harry weiter und ließ ein Stück von sich selbst zurück. 

Es würde für immer an diesem Ort und in dieser Zeit verweilen, das wusste er. Selbst wenn Harry eines Tages mit einer Kompanie anderer Wahrer Patronus-Wirker zurückkam und sie alle Dementoren hier vernichteten. Selbst wenn er das dreieckige Gebäude einschmelzen und die Insel so weit abbrennen würde, dass das Meer sie überspülen und keine Spur davon hinterlassen würde, dass ein solcher Ort wie dieser jemals existiert hatte. Selbst dann würde er sie nicht zurückbekommen. 


...
Die Schar der leuchtenden Kreaturen hörte auf, nach unten zu starren, und begann, den Metallkorridor zu patrouillieren, als ob nichts geschehen wäre.

 "Genau wie beim letzten Mal?" schnauzte Direktor Bones in Richtung Auror Li, und der junge Auror antwortete: "Ja, Ma'am."

 Die Direktorin feuerte eine weitere Abfrage ab, um zu sehen, ob die Dementoren nun ihr Ziel finden konnten, und war nicht überrascht, als sie einige Sekunden später eine negative Antwort hörte. 

Emmeline Vance fühlte sich zwischen ihren Loyalitäten hin- und hergerissen. Emmeline war kein Mitglied des Ordens des Phönix mehr, sie hatten sich nach dem Ende des letzten Krieges aufgelöst. Und während des Krieges hatte sie gewusst, sie alle hatten gewusst, dass Direktor Crouch im Stillen ihren inoffiziellen Kampf gebilligt hatte. Direktor Bones war nicht Crouch. Aber sie jagten jetzt Bellatrix Black, die eine Todesserin gewesen war und die mit Sicherheit von Todessern gerettet wurde.
 Ihre Patronus Zauber verhielten sich seltsam - all die hellen Kreaturen hielten inne und starrten nach unten, bevor sie wieder ihren Herren folgten. Und die Dementoren konnten ihr Ziel nicht finden. 

Es schien ihr, dass dies ein äußerst guter Zeitpunkt wäre, Albus Dumbledore zu konsultieren. Sollte sie Direktor Bones vorschlagen, dass sie Dumbledore kontaktieren? Aber wenn Direktor Bones ihn nicht schon kontaktiert hatte.

.. Emmeline schwankte eine Weile, wahrscheinlich zu lange, und entschied sich dann schließlich. 

Zum Teufel damit, dachte sie. Wir sind alle auf der gleichen Seite, wir müssen zusammenhalten, ob es Direktor Bones gefällt oder nicht.

 Mit einem Gedanken flatterte ihr Silberspatz auf ihre Schulter.
 "Lass dich hinter uns fallen, um den Rücken zu decken", murmelte Emmeline leise, fast ohne ihre Lippen zu bewegen, "warte, bis dich niemand mehr direkt ansieht, dann geh zu Albus Dumbledore. Wenn er nicht allein ist, warte, bis er es ist. Und sag ihm Folgendes: Bellatrix Black ist dabei, aus Askaban auszubrechen, und die Dementoren können sie nicht finden."
 
