
Das Stanford-Gefängnis-Experiment, Teil 7


Harry hatte gehofft, dass er soeben die Verschmelzung mit seiner geheimnisvollen dunklen Seite erreicht hatte und in der Lage sein würde, alle ihre Vorteile ohne ihre Nachteile zu nutzen, die kristalline Klarheit und den unbezwingbaren Willen bei Bedarf abzurufen, ohne kalt oder wütend werden zu müssen. Wieder einmal hatte er überschätzt, wie weit er schon gekommen war. Es hatte sich etwas getan, aber Harry hatte immer noch eine mysteriöse dunkle Seite, sie war immer noch von ihm getrennt, und sein normales Ich war immer noch vorherrschend. Und trotz der Reparaturarbeiten, die er an der Todesangst seiner dunklen Seite vorgenommen hatte, wagte er es nicht, dunkel zu werden, während er ungeschützt in Askaban saß, das war eine viel zu große Versuchung für das Schicksal.

Was bedauerlich war, denn ein bisschen Unbesiegbarkeit wäre jetzt sicher nützlich gewesen. Was es noch schwieriger machte, war, dass er sich nicht gegen eine Wand lehnen konnte, nicht in Tränen ausbrechen konnte, nicht einmal einen Seufzer ausstoßen konnte. Seine liebe Bella beobachtete ihn, und das war nicht die Art von Dingen, die ihr dunkler Lord tun würde.

"Mein Herr -" sagte Bellatrix. Ihre tiefe Stimme war angestrengt. "Die Dementoren - sie kommen - ich kann sie spüren, mein Herr -"

"Danke, Bella", sagte eine trockene Stimme, "das weiß ich schon."

Harry konnte die Wunden in der Welt nicht mehr auf dieselbe Weise spüren wie damals, als er den Heiligtum des Todes getragen hatte, aber er konnte den leeren Sog spüren, der immer stärker wurde. Zuerst hatte er es für das Ergebnis eines Treppenabstiegs gehalten, bis er und Bellatrix den Abstieg beendet hatten und der Sog immer stärker geworden war. Dann nahm er ab, als die Dementoren sich entlang der Spirale entfernten, dann nahm er zu, als sie eine weitere Treppe hinaufgingen.

.. Es gab jetzt Dementoren in Askaban selbst, und sie waren hinter ihm her. Natürlich waren sie das. Harry mochte jetzt widerstandsfähig sein, aber er war nicht versteckt. Neue Anforderung, sagte Harry seinem Gehirn. Finde einen Weg, die Dementoren zu besiegen, der nicht meinen Patronus-Zauber hervorruft. Oder finde einen anderen Weg, jemanden vor Dementoren zu verstecken, außer dem Unsichtbarkeitsumhang - 

ich kündige, sagte sein Gehirn. Such dir ein anderes Rechensubstrat, um deine lächerlich überforderten Probleme zu lösen. 

Ich meine es ernst, dachte Harry.

Ich auch, sagte sein Gehirn. Wirke deinen Patronus und warte, bis die Auroren dich finden. Sei vernünftig. Das war's. Gib auf... 

Die saugende Leere schien stärker zu ziehen, als er es dachte; und Harry begriff, was geschah, konzentrierte sich intensiver auf die Sterne, wandte seinen Geist von der Verzweiflung ab - 

Weißt du, bemerkte die logische Seite in ihm, wenn du keine negativen Gedanken denken darfst, weil das deinen Geist für die Dementoren öffnen würde, das ist auch eine kognitive Verzerrung, woher würdest du wissen, ob es tatsächlich Zeit wäre, aufzugeben? 

Ein verzweifelter schluchzender Schrei erhob sich von unten, Worte wie "nein" und
 "weg" mischten sich hinein. Die Gefangenen wussten es, die Gefangenen konnten es fühlen. Die Dementoren waren im Anmarsch.

 "Mein Herr, Ihr - Ihr solltet Euch nicht für mich riskieren - nehmt Euren Umhang zurück -"

 "Sei still, Närrin", zischte eine wütende Stimme. "Wenn ich mich entschließe, dich zu opfern, werde ich es dir sagen."

Sie hat nicht ganz Unrecht, sagte Slytherin. Du solltest dich nicht für sie riskieren, ihr Leben ist auf keinen Fall so wertvoll wie deines. 

Einen Augenblick lang erwog Harry, Bellatrix zu opfern, um sich selbst zu retten - und in diesem Moment schien etwas von dem schummrigen orangefarbenen Gaslicht den Korridor zu verlassen, ein Hauch von Kälte kroch über Harrys Fingerspitzen.
Und er wusste, dass der Gedanke, Bellatrix den Schatten des Todes zu überlassen, ihn erneut verwundbar machen würde. Selbst in dem Moment, in dem er den Entschluss fasste, würde er vielleicht nicht mehr in der Lage sein, den Patronus-Zauber zu wirken, denn dann hätte er den Gedanken aufgegeben, der ihn zuvor gerettet hatte.
Es kam Harry in den Sinn, dass er Bellatrix den Umhang noch abnehmen könnte, auch wenn er den Patronus-Zauber nicht wirken konnte; und dann musste er seine Gedanken von dieser Option wegreißen, sich fest auf seine Entscheidung konzentrieren, es nicht zu tun, sonst wäre er vielleicht einfach umgefallen, wo er stand. Denn der Strudel der Leere, der um ihn herumwirbelte, war jetzt tödlich stark; von oben kamen Schreie, und die Schreie unten hatten aufgehört.

Das ist lächerlich, sagte seine logische Seite. Rationale Personen sollten sich nicht mit dieser Art von zensiertem Denkprozess abfinden müssen, alle Theoreme gehen davon aus, dass das, was du denkst, keinen Einfluss auf die Realität hat, abgesehen von deinen tatsächlichen Handlungen, weshalb du frei bist, einen optimalen Algorithmus zu wählen, ohne dir Gedanken darüber zu machen, wie deine Gedanken mit Dementoren interagieren - .

.. Das ist eine wirklich dumme Idee, sagte Gryffindor. Sogar ich halte es für eine blöde Idee und ich bin auf deine Gryffindor-Seite. Du wirst doch nicht ernsthaft einfach so dastehen und -

...
 "Wir haben einen Kontakt!", rief Ora und hielt ihren Zauberspiegel wie im Triumph hoch.

"Der Dementor vor der inneren Mauer hat auf Ebene sieben gezeigt, C-Spirale, da sind sie!"

 Ihre Auroren sahen sie erwartungsvoll an.

 "Nein", sagte Amelia mit ruhiger Stimme. "Dort ist einer von ihnen. Die Dementoren können Bellatrix Black immer noch nicht finden. Wir rennen nicht dorthin und lassen sie in dem Durcheinander durch, und wir teilen unsere Kräfte nicht auf, um in einen Hinterhalt zu geraten. Solange wir vorsichtig vorgehen, können wir nicht verlieren. Sagen Sie Scrimgeour und Shacklebolt, sie sollen weiter Stufe für Stufe hinuntergehen, so wie vorher -"

 Der alte Zauberer schritt bereits vorwärts.

Amelia machte sich dieses Mal nicht einmal die Mühe, ihn zu verfluchen, denn wieder einmal teilten sich ihre sorgfältig aufgebauten Schilde wie Wasser und kräuselten sich sanft in seinem Kielwasser.


...
Harry wartete am Anfang des Korridors, gleich neben der Treppe, die nach oben führte. Bellatrix und die Schlange befanden sich hinter ihm, verborgen durch das Heiligtum des Todes, das Harry gemeistert hatte; er wusste, obwohl er es nicht sehen konnte, dass die abgemagerte Zauberin auf der Treppe saß, zusammengesunken, seit Harry seinen Schwebezauber zurückgezogen hatte, um seinen Geist und seine Magie zu befreien. Harrys Augen waren auf das andere Ende des Korridors gerichtet, neben der Treppe, die nach unten führte. Nicht mehr in seinen Gedanken, sondern in der wirklichen Realität war das Licht im Korridor gedämpft, die Temperatur war gesunken. Die Angst donnerte über ihn und um ihn herum wie ein von Orkanen gepeitschtes Meer, und die saugende Leere war zu einem heulenden Sog in Richtung eines sich nähernden schwarzen Lochs geworden. Die Treppe am anderen Ende hinauf, sanft durch die sterbende Luft schwebend, kamen die Leerstellen, die Abwesenheiten, die Wunden in der Welt.

Und Harry erwartete, dass sie aufhören würden. Mit all dem Willen und der Konzentration, die er aufbringen konnte, erwartete Harry, dass sie aufhören würden.
Er erwartete, dass sie aufhörten. Er glaubte, dass sie aufhören würden. 
Das war jedenfalls die Idee.
... Harry schaltete den gefährlichen Gedanken ab und erwartete, dass die Dementoren aufhörten. Sie hatten keine eigene Intelligenz, sie waren nur Wunden in der Welt, ihre Form und Struktur war den Erwartungen der anderen entlehnt. Die Menschen waren nur deshalb in der Lage mit ihnen zu verhandeln, ihnen Opfer im Austausch für Kooperation anzubieten, weil sie glaubten, dass die Dementoren verhandeln würden.
 Wenn Harry also fest genug daran glaubte, dass die Dementoren sich umdrehen und gehen würden, dann würden sie sich drehen und gehen.

Aber die Wunden in der Welt kamen weiter, die wirbelnde Angst schien jetzt wie eine feste Sache, die Leere riss an der Materie wie am Verstand, an der Substanz wie am Geist, man konnte sehen, wie das Metall anfing anzulaufen, während die Löcher in der Welt vorbeizogen.

 Ein leises Geräusch kam von hinter ihm, von Bellatrix, aber sie sagte kein Wort, denn sie war angewiesen worden zu schweigen.

Betrachte sie nicht als Kreaturen, betrachte sie als psychosensitive Objekte, sie können kontrolliert werden, wenn ich mich selbst kontrollieren kann - 

Das Problem war, dass er sich selbst nicht so leicht kontrollieren konnte, sich nicht durch einen Willensakt dazu bringen konnte, zu glauben, dass Blau grün war. Er konnte all die Gedanken nicht unterdrücken, wie irrational es war, sich selbst etwas vorzugaukeln.
Wie unmöglich es war, sich selbst etwas vorzugaukeln, wenn man wusste, dass man genau das tat. Das ganze Training, das Harry sich gegen Selbsttäuschung gegeben hatte, weigerte sich, abzuschalten, egal wie schädlich es in diesem einmaligen Sonderfall war - 

Die Schatten des Todes überquerten die Hälfte des Korridors, und Harry hob seine Hand, die Finger gespreizt, und sagte mit einer Stimme von festem und zuversichtlichem Befehl: "Stopp." 

Die Schatten des Todes blieben stehen.

Hinter Harry stieß Bellatrix ein ersticktes Keuchen aus, als würde es aus ihr herausgerissen werden.
Harry machte eine Geste zu ihr, das Signal, das er im Voraus eingerichtet hatte und das bedeutete: "Wiederhole, was du die Dementoren sagen hörst. "

Sie sagen", sagte Bellatrix, ihre Stimme zitterte, "sie sagten, 'Bellatrix Black wurde uns versprochen. Sag uns, wo sie sich versteckt, und du wirst verschont.'"

 "Bellatrix?" sagte Harry und ließ seine Stimme amüsiert klingen. "Sie ist vor einer Weile geflohen."

Einen Moment später wurde Harry klar, dass er hätte sagen sollen, dass Bellatrix unter den Auroren in der obersten Ebene war, das hätte noch mehr Verwirrung gestiftet - Nein, es war falsch, die Dementoren für austrickbar zu halten, sie waren nur Dinge, sie wurden nur von Erwartungen gesteuert -

 "Sie sagen", sagte Bellatrix mit gebrochener Stimme, "sie sagen, sie wissen, dass du lügst."

Die Dementoren begannen sich wieder vorwärts zu bewegen.

Ihre Erwartungen sind fester als meine; sie kontrolliert sie, unwissentlich -
"Widersetze dich nicht", sagte Harry und richtete seinen Zauberstab hinter sich.

"Ich, ich liebe dich, lebe wohl, mein Herr -"

"Somnium."
Es hatte seltsamerweise geholfen, diese besonderen, schrecklichen Worte zu hören, Bellatrix Fehler zu verstehen; es erinnerte Harry daran, warum er kämpfte.

"Stopp", sagte Harry wieder. Bellatrix war eingeschlafen; jetzt sollte nur noch sein eigener Wille, vielmehr seine eigenen Erwartungen, diese Sphären der Vernichtung kontrollieren - 

Aber sie glitten weiter vorwärts, und Harry konnte sich nicht der Sorge erwehren, dass die vorherige Erfahrung sein Selbstvertrauen beschädigt hatte, was bedeutete, dass er nicht in der Lage sein würde, sie aufzuhalten, und als er bemerkte, dass er das dachte zweifelte er noch mehr - er brauchte mehr Zeit, um sich vorzubereiten, sollte wirklich erst einmal üben, nur einen Dementor in einem Käfig zu kontrollieren - 

Es war jetzt nur noch ein Viertel des Korridors zwischen Harry und den Schatten des Todes, die leeren Winde waren so stark, dass Harry die beginnende Erosion in den Ritzen seiner selbst spüren konnte. Und der Gedanke kam Harry, dass er sich vielleicht irrte, dass die Dementoren vielleicht doch ihre eigenen Wünsche und Planungsfähigkeiten hatten. Oder vielleicht wurden sie von dem gesteuert, was alle dachten, dass sie funktionierten, nicht nur die, die ihnen am nächsten standen. Und in jedem Fall - 

Harry brachte seinen Zauberstab in die Ausgangsposition für den Patronus-Zauber und sprach. "Einer von euch ging nach Hogwarts und kehrte nicht zurück. Er existiert nicht mehr; dieser Tod ist tot."

Die Dementoren hielten inne, ein Dutzend Wunden in der Welt standen bewegungslos, während die Leere um sie herum wie ein tödlicher Wind ins Nirgendwo heulte.

"Dreht euch um und geht und sprecht mit niemandem darüber, kleine Schatten, oder ich werde auch euch vernichten."

Harrys Finger glitten in die Ausgangsposition für den Patronus-Zauber und bereiteten sich darauf vor, ihn zu wirken; in seinen Gedanken leuchtete die Erde zwischen den Sternen, die Tagseite hell und blau mit reflektiertem Sonnenlicht, die Nachtseite schimmernd mit dem Licht der menschlichen Städte.

Harry bluffte nicht, er versuchte nicht, mit seinen Gedanken etwas auszutricksen. Die Schatten des Todes würden sich vorwärts bewegen und vernichtet werden, oder sie würden sich entfernen, er war für beides gleichermaßen bereit... 

Und die Dementoren zogen sich so sanft zurück, wie sie gekommen waren, die Winde des Nichts wurden mit jedem Meter, den sie zurücklegten, schwächer, als sie die Treppe wieder hinunterglitten und sich entfernten. Ob sie wirklich eine eigene Pseudo-Intelligenz besaßen, oder ob Harry es endlich geschafft hatte, angemessen stark zu erwarten das Sie gingen... das wusste Harry nicht. Aber sie waren weg. 

Harry nahm sich einen Moment Zeit, um sich neben die bewusstlose Bellatrix auf der Treppe zu setzen, und sackte zusammen, wie sie zusammengesackt war, und schloss für einen Moment die Augen, nur einen Moment, er hatte ganz sicher nicht vor, in Askaban zu schlafen, aber er musste sich diesen Moment nehmen. Die Auroren würden immer noch langsam die Treppe hinuntergehen, hoffte Harry, also würde es nicht schaden, sich nur fünf Minuten Ruhe zu gönnen.

Harry achtete darauf, seine Gedanken positiv zu halten, fröhlich, ach ja ich werde hier nur eine schöne regenerative Ruhepause einlegen, und dann werde ich mich besser fühlen, anstatt, sagen wir, ich muss Pause machen oder ich werde einfach vor emotionaler und körperlicher Erschöpfung zusammenbrechen, weil die Dementoren sich noch nicht sehr weit zurückgezogen hatten.

Und übrigens, sagte Harry zu seinem Gehirn, du bist gefeuert. 


...
"Ich habe ihn gefunden!", rief die Stimme des alten Zauberers.

Wen? dachte Amelia, als sie sich umdrehte, um Dumbledores Rückkehr zu sehen, der in seinen Armen - den einen Anblick, die eine Person, die sie niemals erwartet hätte zu sehen - einen Mann in zerrissenen roten Roben trug, der versengt aussah, als hätte er einen kleinen Krieg gekämpft, mit getrocknetem Blut an vielen Schnitten. Seine Augen waren offen, und er kaute auf einer Tafel Schokolade, die er in seiner einzigen lebenden Hand hielt.

Bahry Einhand war am Leben. Ein Freudenschrei ertönte, ihre Auroren senkten ihre Zauberstäbe, einige von ihnen begannen bereits, nach vorne zu stürmen.

 "Bleibt auf der Hut!", brüllte Amelia. "Überprüft beide auf Vielsaft - scannt Bahry auf kleine Animagi oder Fallen -"
 

...
"Innvervate. Wingardium Leviosa."
Es gab eine Pause. Harry spürte, obwohl er es nicht ganz sehen konnte, dass die unsichtbare Frau sich auf die Füße stemmte und ihren Kopf drehte, um sich umzusehen.

 "Ich ... bin am Leben ...?"

 Harry war schwer versucht, nein zu sagen, nur um zu sehen, was sie davon hielt.
 Stattdessen zischte er:
 "Stell keine dummen Fragen!"

 "Was ist passiert?", flüsterte Bellatrix.

 Der Dunkle Lord stieß ein wildes, schrilles Lachen aus und sagte:
 "Ich habe die Dementoren verscheucht, meine liebe Bella."

 Es gab eine Pause.

 Harry wünschte, er könnte Bellatrix' Gesicht sehen; hatte er das Falsche gesagt? Nach einer Weile sagte sie mit zitternder Stimme:
"Könnte es sein, mein Herr, dass Ihr in Eurer neuen Gestalt begonnen habt, Euch um mich zu sorgen -"

 "Nein", sagte Harry kalt, wandte sich von ihr ab (obwohl er seinen Zauberstab auf ihr behielt) und begann zu gehen."Und pass auf, dass du mich nicht noch einmal beleidigst, sonst lasse ich dich hier zurück, Nutzen oder nicht. Nun folg mir, oder ich lasse dich zurück; ich habe zu arbeiten."

Harry schritt vorwärts, ohne auf die keuchenden Geräusche zu achten, die hinter ihm kamen; er wusste, dass Bellatrix ihm folgte.

... denn das Letzte, was diese Frau brauchte, das Allerletzte, woran sie denken musste, bevor der psychiatrische Heiler begann, sie zu deprogrammieren, war zu glauben, dass ihr dunkler Lord sie jemals zurücklieben könnte.


...
Der alte Zauberer glättete nachdenklich seinen silbernen Bart und sah zu der Stelle, an der Auror Bahry von zwei starken Auroren aus dem Raum getragen wurde.

 "Verstehst du das, Amelia?"

 "Nein", sagte sie schlicht. Sie vermutete irgendeine Falle, die sie noch nicht ergründen konnten, weshalb Auror Bahry außerhalb der Hauptgruppe gehalten und bewacht werden sollte.

"Vielleicht", sagte der alte Zauberer nach einer Weile, "ist derjenige von ihnen, der den Patronus-Zauber wirken kann, mehr als eine einfache Geisel. Jemand, der dazu überlistet wurde, vielleicht? Aus welchem Grund auch immer, sie haben deinen Auror am Leben gelassen; lass uns nicht die ersten sein, die tödliche Flüche aussprechen, wenn wir sie finden -"

 "Ich verstehe", sagte die alte Hexe in plötzlicher Erkenntnis, "das war ihr Plan.
 Es kostet sie nichts, ihn zu verfluchen und ihn am Leben zu lassen, und lässt uns zögern -" Amelia nickte entschlossen und sagte zu ihren Leuten:
 "Wir machen weiter wie bisher."

 Der alte Zauberer seufzte. "Gibt es Neuigkeiten von den Dementoren?"

 "Wenn ich es dir sage", schnauzte Amelia, "läufst du dann wieder weg?"

 "Es kostet dich nichts, Amelia", sagte der alte Zauberer leise, "und erspart vielleicht einem deiner eigenen Leute den Kampf."

Es kostet mich nichts, außer meiner Chance auf Rache - Aber das war nichts im Vergleich zu dem anderen, der nervige alte Zauberer hatte am Ende oft recht, das war Teil dessen, was ihn so nervig machte.

"Die Dementoren haben aufgehört, Fragen über die andere Person, die sie gesehen haben wollen, zu beantworten", sagte Amelia zu ihm, "und sie werden weder sagen, warum, noch wo."

Dumbledore drehte sich zu dem leuchtenden silbernen Phönix auf seiner Schulter um, dessen Licht den ganzen Korridor erhellte, und erhielt als Antwort ein stummes Kopfschütteln.

"Ich kann sie auch nicht entdecken", sagte Dumbledore. Dann zuckte er mit den Schultern. "Ich werde wohl einfach die ganze Spirale von oben nach unten ablaufen und sehen, ob etwas auftaucht, nicht wahr?"

Amelia hätte ihm befohlen, das nicht zu tun, wenn sie geglaubt hätte, dass das auch nur den kleinsten Unterschied gemacht hätte.
"Albus", sagte Amelia, als der alte Zauberer sich zum Gehen wandte, "selbst du kannst in einen Hinterhalt geraten."

 "Unsinn, meine Liebe", sagte der alte Zauberer fröhlich, während er wieder davonschritt und wie zur Ermahnung mit seinem fünfzehn Zentimeter langen Zauberstab aus nicht identifizierbarem dunkelgrauem Holz wedelte,
"ich bin unbesiegbar."

 Es gab eine Pause.
 
("Das hat er doch nicht wirklich gesagt -", flüsterte die jüngste anwesende Aurorin, eine noch unerfahrene junge Dame namens Noelle Curry, dem älteren Mitglied ihres Trios, Auror Brooks, zu. "Hat er das?")

("Er kann damit durchkommen", flüsterte Isabel ihr zurück,
 "er ist Dumbledore, nicht einmal das Schicksal nimmt ihn mehr ernst.")

"Und das", sagte Amelia heftig, zugunsten der jüngeren Auroren,"ist der Grund, warum wir ihn nie zu etwas hinzuziehen, es sei denn, wir müssen es unbedingt."


...
Harry lag ganz still auf der harten Bank, die als Bett dieser Zelle diente, eine Decke über sich gezogen, und blieb so absolut bewegungslos, wie er konnte, während er darauf wartete, dass die Angst zurückkehrte.

Ein Patronus näherte sich, und zwar ein mächtiger. Bellatrix war durch einen Heiligtum des Todes verborgen, kein einfacher Zauber würde das durchdringen; aber Harry wusste nicht, welche anderen Künste die Auroren anwenden würden, um etwas aufzuspüren, und er wagte nicht, seine Unwissenheit zu offenbaren, indem er sie fragte. So lag Harry auf einem harten Bett, in einer Zelle mit einer verschlossenen Tür und der mächtigen Metalltür, die hinter ihm verriegelt war, in absoluter Dunkelheit, mit einer dünnen Decke, die über ihn gezogen war, und hoffte, dass, wer auch immer es war, nicht hineinschauen würde, oder nicht zu genau hinsehen würde, wenn sie es taten - das war ein Punkt, den Harry nicht beeinflussen konnte, wirklich, dieser Teil seines Schicksals lag ganz in den Händen der Verborgenen Variablen.

Der größte Teil seines Geistes konzentrierte sich auf die laufende Verwandlung, die er durchführte. In der Stille hörte Harry, wie sich schnelle Schritte näherten; sie hielten vor seiner Tür inne und gingen dann - - weiter.

Bald kehrte die Angst zurück. Harry erlaubte sich nicht, seine eigene Erleichterung zu bemerken, genauso wenig wie er sich erlaubte, die Angst zu bemerken. Er hielt in seinem Geist die Form eines Muggelgeräts fest, das etwas größer als eine Autobatterie war, und wandte diese Form langsam auf die Substanz eines Eiswürfels an (den Harry mit Hilfe von Frigideiro auf Wasser aus einer Flasche in seiner Tasche eingefroren hatte). Man sollte keine Dinge verformen, die verbrannt werden sollten, aber zwischen der ursprünglichen Substanz, die Wasser war, und dem Seifenblasenzauber, um ihre Luftzufuhr zu schützen, hoffte Harry, dass dies weder ihn noch sonst jemanden krank machen würde. Jetzt war es nur noch eine Frage der Zeit, bis die Auroren diesen Zellenblock genauer unter die Lupe nehmen würden, damit Harry diese Verwandlung und die Teilverwandlung , die er danach machen würde, zu Ende bringen konnte - 


...
Als der alte Zauberer mit leeren Händen zurückkam, begann sogar Amelia, sich Sorgen zu machen. Sie und die beiden anderen Aurorenteams hatten ein Drittel des Weges durch die drei Spiralen abgearbeitet, synchron, um keine Lücke zuzulassen, die durch das Durchschneiden einer Decke übersprungen werden konnte, und sie hatten noch immer kein Zeichen gefunden.

 "Dürfte ich dich bitten, Bericht zu erstatten?" sagte Amelia, ohne die Schärfe aus ihrer Stimme zu nehmen.

 "Zuerst ein einfacher Gang von oben nach unten", sagte der alte Zauberer. Er runzelte die Stirn und verzog sein Gesicht noch mehr als sonst.
 "Ich habe Bellatrix' Zelle untersucht und eine Todespuppe gefunden, die an ihrer Stelle zurückgelassen wurde. Diese Flucht sollte unbemerkt bleiben, denke ich. In der Ecke ist etwas unter einem Stofffetzen versteckt; das habe ich ungestört gelassen, damit deine Auroren es untersuchen können. Auf dem Rückweg habe ich jede Tür geöffnet und in die Zellen gesehen. Ich sah nichts Desillusioniertes, nur die Gefangenen -"
 
Sie wurden von einem Schrei des rotgoldenen Phönix unterbrochen, und alle ihre Auroren zuckten davor zurück. Verurteilung lag darin, und eine dringende Forderung, die Amelia fast auf der Stelle aus dem Korridor rennen ließ.

"- in einem ziemlich beunruhigenden Zustand", sagte Dumbledore leise. Einen Moment lang waren die blauen Augen unter der Halbmondbrille sehr kalt.
"Wird einer von euch mit mir über die Konsequenzen deines Handelns sprechen?"

 "Ich habe nicht -" begann Amelia.

 "Ich weiß", sagte der alte Zauberer. "Ich bitte um Verzeihung, Amelia."
 Er seufzte. "Einige der jüngeren Gefangenen hatten noch Reste ihrer Magie, als ich sie ansah, aber ich spürte keine unverbrauchte Kraft; der Stärkste hatte nur noch so viel Magie wie ein Erstklässler. Ich hörte Fawkes viele Male in Not schreien, aber nie herausfordern. Es scheint, dass du deine Suche fortsetzen musst; sie können sich gut genug verstecken, um meinem bloßen Blick zu entgehen."


...
Als Harry mit seiner ersten Verwandlung fertig war, setzte er sich auf, zog die Decke zurück, die ihn zugedeckt hatte, warf einen schnellen Lumos-Zauber, schaute auf seine Uhr und stellte mit Schrecken fest, dass fast eine Stunde und dreißig Minuten vergangen waren. Wie viel von dieser Zeit war vergangen, seit jemand die Tür geöffnet und dann wieder geschlossen hatte - Harry hatte natürlich nicht in diese Richtung geschaut -, das konnte Harry nicht erraten.

 "Mein Herr...?", flüsterte Bellatrix' Stimme, leise und sehr zaghaft.

"Du darfst jetzt sprechen", sagte Harry.
Er hatte ihr befohlen, zu schweigen, während er arbeitete.
"Das war Dumbledore, der auf uns geschaut hat."

 Pause.

"Interessant", sagte Harry neutral. Er war froh, dass er das damals nicht bemerkt hatte. Das klang nach einer ziemlich knappen Sache. Harry sagte ein Wort zu seinem Beutel und begann, das magische Gerät herauszuziehen, das er mit dem Produkt seiner einstündigen Arbeit verbinden würde. Dann, als das Gerät herausgezogen war, brachte ein weiteres Wort eine Tube Kleber von industrieller Stärke zum Vorschein; bevor er ihn benutzte, sprach Harry den Blasenkopf-Zauber auf sich und Bellatrix und ließ Bellatrix denselben Zauber auf die Schlange wirken, damit die Klebedämpfe in der geschlossenen Zelle ihnen nicht schaden würden.

Als der Kleber zu härten begann und die Technik mit der Magie verband, legte Harry sie auf das Bett und setzte sich auf den Boden, um seine Magie und seinen Willen für einen Moment auszuruhen, bevor er sich an die nächste Verwandlung machte.

"Mein Herr..." sagte Bellatrix zögernd.

 "Ja?", sagte die trockene Stimme.

 "Was ist das für ein Gerät, das du gebaut hast?"

 Harry überlegte schnell. Es schien eine gute Gelegenheit zu sein, seine Pläne mit ihr zu überprüfen, unter dem Deckmantel von Suggestivfragen.
"Überlege, meine liebe Bella", sagte Harry sanft. "Wie schwierig ist es für einen mächtigen Zauberer, die Mauern von Askaban zu durchtrennen?"

Es gab eine Pause, und dann kam Bellatrix' Stimme, langsam und verwirrt:
"Überhaupt nicht schwierig, mein Herr ...?"

"In der Tat", sagte die trockene, hohe Stimme von Bellas Meister.
"Nehmen wir an, man tut dies und fliegt auf einem Besen durch das Loch und schwebt auf und davon. Einen Gefangenen aus Askaban zu befreien, wäre dann ein Kinderspiel, nicht wahr?"

"Aber mein Herr ...", sagte Bella. "Die Auroren würden - sie haben ihre eigenen Besen, Mylord, schnelle -"

Harry horchte auf, es war, wie er gedacht hatte.Der Dunkle Lord antwortete, wieder im Tonfall einer sanften sokratischen Befragung, und Bellatrix stellte eine weitere Frage, mit der Harry nicht gerechnet hatte, aber Harrys eigene Gegenfrage zeigte, dass es am Ende keine Rolle spielen sollte. Und als Antwort auf Bellatrix' letzte Frage lächelte der Dunkle Lord nur und sagte, dass es für ihn an der Zeit sei, seine Arbeit fortzusetzen.

Und dann stand Harry vom Boden der Zelle auf, ging zum anderen Ende der Zellen und berührte mit seinem Zauberstab die harte Oberfläche der Wand - die Wand von Askaban, das solide Metall, das sie vom direkten Kontakt mit der Grube der Dementoren trennte. Und Harry begann eine Teilverwandlung. Dieser Zauberspruch würde schneller gehen, hoffte Harry. Er hatte viele Stunden damit verbracht, den einzigartigen Zauber zu üben, was ihn zur Routine gemacht hatte, nicht viel schwieriger als die gewöhnliche Verwandlung. Die Form, die er verwandelte, hatte nicht allzu viel Gesamtvolumen, die veränderte Form war zwar hoch und breit und lang, aber sie war sehr sehr dünn.

Ein halber Millimeter, hatte Harry gedacht, würde ausreichen, wenn man die perfekte Glätte bedenkt.

.. Auf der langen Bank, die als Gefängnisbett diente, wo Harry das verwandelte technische Gerät und den gepaarten magischen Gegenstand zum Trocknen des Klebers abgestellt hatte, schimmerten winzige Buchstaben in goldener Schrift auf dem Muggelartefakt. Harry hatte nicht wirklich geplant, dass sie dort sein sollten, aber sie waren ihm immer wieder durch den Hinterkopf gegangen und schienen so Teil der Form geworden zu sein. Es gab viele Dinge, die Harry hätte sagen können, bevor er diesen besonderen Triumph technologischen Einfallsreichtums benutzte.
 Alles Mögliche, was auf die eine oder andere Weise angemessen gewesen wäre. Oder zumindest Dinge, die Harry hätte sagen können, gesagt hätte, wenn Bellatrix nicht da gewesen wäre.

Aber es gab nur eines zu sagen, und Harry würde nur dieses eine Mal die Chance bekommen, es zu sagen, und wahrscheinlich nie wieder eine bessere Gelegenheit dazu bekommen. (Oder zumindest denken, wenn er es nicht sagen konnte.) Er hatte den eigentlichen Film nicht gesehen, aber er hatte eine Vorschau gesehen, und aus irgendeinem Grund war der Satz in seinem Gedächtnis hängen geblieben. Die winzigen goldenen Buchstaben auf dem Muggelgerät sagten:

 Also gut, ihr primitiven Spinner! Passt auf!

