
Das Stanford-Gefängnis-Experiment, Teil 8


Anm. des Original Autors: Das Filmzitat ist aus „Army of Darkness“ in dem ein Mann aus der Neuzeit eine Zeitreise zurück ins Mittelalter macht.

In absoluter Dunkelheit stand ein Junge, der seinen Zauberstab an die massive Metallwand von Askaban hielt und eine Magie ausübte, die nur drei andere Menschen auf der Welt für möglich gehalten hätten und die keiner außer ihm allein ausüben konnte. Natürlich hätte ein mächtiger Zauberer die Wand in Sekundenschnelle durchschneiden können, mit einer Geste und einem Wort. Für einen durchschnittlichen Erwachsenen wäre es vielleicht eine Sache von ein paar Minuten Arbeit gewesen, und danach wären sie außer Atem gewesen. Aber um das gleiche Ziel zu erreichen wenn man ein Hogwarts-Schüler im ersten Jahr war, musste man effizient sein.

Zum Glück - nun, nicht zum Glück, Glück hatte damit nichts zu tun - hatte Harry gewissenhaft jeden Tag eine zusätzliche Stunde Verwandlung geübt, bis zu dem Punkt, an dem er sogar Hermine in dieser einen Klasse voraus war; er hatte die Verwandlung teilweise bis zu dem Punkt geübt, an dem seine Gedanken begonnen hatten, das wahre Universum für selbstverständlich zu halten, so dass es nur noch ein wenig mehr Anstrengung erforderte, sich seine zeitlose Quantennatur vor Augen zu halten, selbst wenn er eine feste mentale Trennung zwischen dem Konzept der Form und dem Konzept der Substanz beibehielt.

Und das Problem bei dieser Kunst, die so zur Routine geworden war... 
...war, dass Harry an andere Dinge denken konnte, während er es tat.

Irgendwie hatten seine Gedanken es geschafft, nicht dorthin zu gehen, sich nicht mit dem Offensichtlichen zu konfrontieren, bis er mit der Aussicht konfrontiert wurde, es in ein paar Minuten tatsächlich zu tun. Was Harry im Begriff war zu tun... ...war gefährlich. 

Wirklich gefährlich. 

Gefährlich im Sinne von: "Jemand könnte wirklich getötet werden". 

12 Dementoren ohne Patronus-Zauber gegenüberzutreten, war beängstigend, aber nur beängstigend. Harry hätte den Patronus-Zauber wirken können, hätte ihn gewirkt, sobald er glaubte, dass er dazu nicht in der Lage war, sobald er spürte, dass sein Widerstand zu schwinden begann. Und selbst wenn das nicht funktioniert hätte... selbst dann, wenn die Dementoren nicht angewiesen worden wären, jeden zu küssen, den sie fanden, hätte ein Versagen nicht tödlich sein müssen.

Das hier war anders. Das verwandelte Muggelgerät konnte explodieren und sie töten. Die Schnittstelle zwischen Technologie und Magie könnte auf vielerlei Weise versagen und sie töten. Die Auroren könnten einen Glückstreffer landen. Es war einfach, na ja... Wirklich gefährlich. Harry hatte sich dabei ertappt, wie er sich einreden wollte, dass es sicher sei. Und sicher, die ganze Sache könnte funktionieren, aber... 

Aber selbst wenn man davon absieht, dass Rationalisten sich niemals etwas einreden dürfen, wusste Harry, dass er sich unmöglich eingeredet haben konnte, dass er eine Wahrscheinlichkeit von etwa 20% hatte, zu sterben.

Verliere, sagte Hufflepuff. 
Verliere, sagte die Stimme von Professor Quirrell in seinem Kopf. 
Verliere, sagte sein mentales Modell von Hermine und Professor McGonagall und Professor Flitwick und Neville Longbottom und, nun ja, im Grunde jeder, den Harry kannte, außer Fred und George, die sofort darauf angesprungen wären.

Er sollte einfach zu Dumbledore gehen und sich stellen. Das sollte er, das sollte er wirklich, das war das einzig Vernünftige, was er im Moment tun konnte. 

Und wenn nur Harry auf der Mission gewesen wäre, nur sein eigenes Leben auf dem Spiel gestanden hätte, hätte er es getan; er hätte es sicher getan. Der Teil, der ihn fast dazu brachte, seine Konzentration auf die Teilverwandlung zu verlieren, die er gerade durchführte, der Teil, der ihn für die Dementoren zu öffnen drohte....war Professor Quirrell, noch immer bewusstlos, noch immer eine Schlange. 

Wenn Professor Quirrell für seinen Anteil an der Flucht nach Askaban käme, würde er sterben. Er würde wahrscheinlich nicht mal eine Woche durchhalten. So empfindlich war er. So einfach war das. Wenn Harry hier verlor... Dann würde er Professor Quirrell verlieren. 

Auch wenn er wahrscheinlich böse ist, sagte der Hufflepuff-Teil von ihm leise. Selbst dann? 

Es war keine Entscheidung, die Harry ganz bewusst getroffen hatte. Er konnte es einfach nicht tun. Beim Verlieren ging es um Hauspunkte, nicht um Menschen. 

Wenn du dein eigenes Leben für so wertvoll hältst, dass du nicht bereit bist, eine achtzigprozentige Wahrscheinlichkeit des Sterbens auf dich zu nehmen, um alle Gefangenen in Askaban zu schützen, bemerkte seine Slytherin-Seite, dann kannst du auf keinen Fall rechtfertigen, dass du ein zwanzigprozentiges Risiko für dein Leben eingehst, um Bellatrix und Professor Quirrell zu retten. Die Rechnung geht nicht auf, du kannst hier keine konsistenten Nutzen über Ergebnisse zuordnen. 

Die logische Seite in ihm bemerkte, dass Slytherin gerade das Argument gewonnen hatte.

Harry behielt die Form im Kopf, machte weiter mit dem Zauberspruch. Er konnte die Mission jederzeit abbrechen wenn er mit der Verwandlung fertig war, er wollte nicht die Mühe verlieren, die er bereits investiert hatte.

Und dann dachte Harry an etwas anderes, das es ihm plötzlich sehr schwer machte, den Zauber aufrechtzuerhalten, sehr schwer, seinen Widerstand gegen die Dementoren aufrechtzuerhalten.

Was ist, wenn der Portschlüssel nicht dorthin führt, wo Professor Quirrell sagte, dass er hinführt? 

Das war ihm im Nachhinein klar, sobald er darüber nachdachte. Selbst wenn die geplante Flucht völlig richtig verlief, selbst wenn das Muggelgerät funktionierte und nicht explodierte und nicht schlecht mit dem gepaarten magischen Gegenstand interagierte, selbst wenn die Auroren keinen Glückstreffer landeten, selbst wenn Harry es weit genug von Askaban weg schaffte, um den Portschlüssel zu benutzen... 

...am Ende würde es vielleicht keinen psychiatrischen Heiler geben. 

Das war etwas, was Harry geglaubt hatte, als er Professor Quirrell vertraut hatte, und er hatte vergessen, es neu zu bewerten, nachdem Professor Quirrell nicht mehr zu trauen war.

Das kannst du nicht machen, sagte Hufflepuff. An diesem Punkt ist es reine Dummheit. 

Kälte schien sich im Raum auszubreiten, aber Harry hielt die Verwandlung in Gang, selbst als sein Widerstand gegen die Dementoren ins Wanken geriet.

Ich kann Professor Quirrell nicht verlieren. 

Er hat versucht, einen Polizisten zu töten, sagte Hufflepuff. Du hast ihn bereits verloren. In diesem Moment. Bellatrix ist vermutlich genau das, wofür alle sie halten.
 Nimm einfach deinen Umhang zurück, geh zu Dumbledore und sag ihm, dass du ausgetrickst wurdest. 

Nein, dachte Harry verzweifelt, nicht ohne mit Professor Quirrell zu reden, es könnte eine Erklärung geben, ich weiß nicht, vielleicht stand er weit genug weg von meinem Patronus, dass die Dementoren ihn erwischt haben... Ich verstehe es nicht, es ergibt keinen Sinn, warum er das tun sollte... Ich kann nicht einfach... 

Harry wandte seinen Verstand von dieser Gedankenkette ab, bevor sie seinen Widerstand gegen die Angst völlig brach, denn er konnte nicht daran denken, Professor Quirrell an die Dementoren zu verfüttern und gleichzeitig entschlossen gegen den Tod zu sein, das war eine kognitive Unmöglichkeit.

 Dein Verstand ist künstlich beeinträchtigt, beobachtete der logische Teil von ihm ruhig, finde einen Weg, ihn wieder zu entlasten.

Na schön, lass uns einfach Alternativen generieren, dachte Harry. Nicht wählen, nicht abwägen, schon gar nicht festlegen ... einfach überlegen, was ich außer dem ursprünglichen Plan noch tun könnte. 

Und Harry fuhr fort. Er benutzte die Verwandlung um eine dünne zylindrische Metallscheibe, zwei Meter im Durchmesser und einen halben Millimeter dick, die durch die ganze Wand verlief zu schneiden. Er verwandelte diesen halben Millimeter Metall zu Motoröl. Motoröl war eine Flüssigkeit und man durfte Flüssigkeiten nicht verwandeln, weil sie verdampfen könnten, aber er, Bellatrix und die Schlange hatten alle einen Kopfblasenzauber. Und Harry würde gleich danach Finite auf das Öl zaubern und seine eigene Verwandlung aufheben.

Sobald der abgetrennte und geschmierte Metallklumpen aus der Wand auf den Boden ihrer Zelle glitt, würde er ihn schräg stellen, damit die Schwerkraft ihn hineinziehen würde, sobald die Verwandlung beendet war.

Wenn Harry und Bellatrix nicht auf seinem Besen durch das entstandene Loch in der Wand aussteigen würden... 

Harrys Gehirn schlug vor, dass er versuchen könnte, eine Abdeckung über das Loch in der Wand zu verwandeln, so dass Bellatrix und Professor Quirrell sich darin verstecken könnten, während Harry sich selbst stellte. Und Professor Quirrell würde irgendwann aufwachen, und er und Bellatrix könnten versuchen, selbst herauszufinden, wie sie aus Askaban herauskommen könnten.

Das war erstens eine dumme Idee und zweitens würde ein riesiger Metallklumpen auf dem Boden der Zelle liegen, der sie verraten würde.

Und dann erkannte Harrys Gehirn das Offensichtliche. 
Lass Bellatrix und Professor Quirrell den Fluchtweg benutzen, den du erfunden hast.
 Du bleibst zurück und stellst dich. Bellatrix und Professor Quirrell waren diejenigen, deren Leben auf dem Spiel stand. Sie hätten gewonnen, nicht verloren, wenn sie das Risiko eingegangen wären. Und es gab keinen Grund, überhaupt keinen vernünftigen Grund für Harry, mit ihnen zu gehen.

Eine Ruhe überkam Harry, als er das dachte, die Kälte und Dunkelheit, die an den Rändern seines Verstandes herumschwankte, wich zurück.

Ja, das war es, das war der kreative Weg außerhalb der Box, das war die versteckte dritte Alternative. Die Falschheit des Dilemmas war im Nachhinein offensichtlich. Wenn Harry sich selbst auslieferte, brauchte er Bellatrix und Professor Quirrell nicht auszuliefern. Wenn Bellatrix und Professor Quirrell einen gefährlichen Fluchtweg einschlugen, brauchte Harry nicht mit ihnen zu gehen. Harry brauchte sich nicht einmal der Peinlichkeit auszusetzen, zuzugeben, dass er hereingelegt worden war, wenn er Bellatrix befahl, die Erinnerung zu löschen. Alle würden einfach annehmen, er sei entführt worden, auch Harry selbst. Zugegeben, es gab keinen plausiblen Grund, warum der Dunkle Lord Bellatrix jemals darum bitten würde; aber Harry könnte einfach lächeln und Bellatrix sagen, sie dürfe es nicht wissen, und das wäre es dann... 


...
Ihr Aurorenteam hatte etwa drei Viertel des Weges nach Askaban hinter sich gebracht, ebenso wie die anderen beiden Teams auf den anderen beiden Spiralen. Amelia fühlte sich bereits angespannter, obwohl sie darauf wettete, dass sich die Verbrecher in der zweituntersten Etage versteckten, wünschte ein Teil von ihr, Dumbledore hätte daran gedacht, genau diese Etage genauer zu überprüfen, und ein Teil von ihr war froh, dass er es nicht getan hatte. Und dann war da ein entferntes Geräusch, wie ein winziges 'Tink'-Geräusch, das von weit her kam. Wie ein sehr lautes Geräusch, das aus dem zweituntersten Stockwerk kam, sagen wir. Amelia blickte zu Dumbledore, bevor sie es merkte, bevor sie es schaffte, sich zu stoppen. 

Der alte Zauberer zuckte mit den Schultern, schenkte ihr ein kleines Lächeln, sagte:
"Da du es gefragt hast, Amelia", und ging wieder los.
 

...
"Finite Incantatem", sagte Harry zu dem Öl, das den riesigen Metallklumpen auf dem Boden beschichtete. Er hörte sich selbst kaum sprechen, seine Ohren klingelten noch immer von dem gigantischen Aufprall des massiven Metalls, das aus der Wand gerutscht und gefallen war. (Im Nachhinein hätte er einen Schweigezauber einsetzen sollen, obwohl das den Lärm nicht davon abgehalten hätte, sich durch den massiven Metallboden auszubreiten.) Und dann sagte Harry es noch einmal, "Finite Incantatem" zu dem Öl, das das zwei Meter große Loch in der Wand überzog, und verbreitete die Wirkung; es war seine eigene Magie, die Harry aufhob, was den Zauber fast mühelos machte.

Harry fühlte sich jetzt ein wenig müde, aber das war der letzte Einsatz von Magie, den er brauchen würde. Eigentlich hätte er es gar nicht tun müssen, aber Harry wollte keine verwandelte Flüssigkeit herumliegen lassen, und er wollte auch nicht das Geheimnis der teilweisen Verwandlung verraten.

Es wirkte sehr... einladend, dieses Zwei-Meter-Loch, das in die Freiheit führte. Das Licht, das von draußen hereinkam... war nicht gerade die Sonne, die ihm ins Gesicht schien, aber es war heller als alles, was es in Askaban gab. Harry war versucht, einfach mitzugehen, einfach auf den Besen mit Bellatrix und der Schlange zu springen. Die Chancen standen gut, dass sie heil rauskommen würden. Und wenn sie sicher herauskamen und Harry mitkam, dann konnten er und Professor Quirrell in der Zeit zurückgehen und vollkommen unschuldig aussehen, alles konnte wieder normal werden.

Wenn Harry zurückblieb und sich stellte... selbst wenn alle annahmen, Harry sei eine Geisel gewesen, annahmen, Harry hätte Professor McGonagalls Patronus am Zauberstabpunkt angelogen... selbst wenn Harry selbst glimpflich davonkam, nun... Es war unwahrscheinlich, dass der Verteidigungsprofessor weiterhin in Hogwarts unterrichten würde. Professor Quirrell hätte das vorbestimmte Ende seiner Karriere erreicht, im Februar dieses Schuljahres. Und ja, Professor McGonagall würde Harry töten, und ja, es würde langsam und schmerzhaft sein. Aber zurückzubleiben war das Vernünftigste, Sicherste, Vernünftigste, was man tun konnte, und Harry fühlte sich eher entspannt als bedauernd.

Harry drehte sich zu Bellatrix um; er öffnete den Mund, um ihr ein letztes Mal Anweisungen zu geben - und da war ein Zischen, ein schwaches Zischen, ein Zischen, das langsam und verwirrt klang, und das Zischen sagte: "Wassss war.
.. das Geräusssssch?"


...
Der alte Zauberer schritt durch den Korridor. Er kam zu einer Metalltür und öffnete sie, da er bereits aus dem Gedächtnis wusste, dass die Zellen darin leer waren. Sieben mächtige und scharfsinnige Beschwörungsformeln sprach der Zauberer dann, bevor er weiterging; es würde insgesamt wenig genug Anstrengung sein, bei so wenigen Zellen, die zu überprüfen waren.
 


...
"Lehrer", zischte Harry. So viele Emotionen sprudelten in ihm hoch, alle auf einmal. Er wusste, obwohl er es nicht sehen konnte, dass die grüne Schlange, die sich um Bellatrix' Schultern gelegt hatte, langsam den Kopf hob und sich umsah.
 "Sind Sie ... in Ordnung, Lehrer?"

 "Lehrer?", kam das schwache, verwirrte Zischen. "Wo sssssind wir?"

„Gefängissss", zischte Harry, "das Gefängnis mit den Lebensfressern, wir sollten eine Frau retten, du und ich. Du hast versucht, den Beschützer zu töten, ich habe deinen Tötungsfluch geblockt, es gab eine Ressonanz zwischen uns... du bist ohnmächtig geworden, ich musste den Beschützer selbst besiegen... mein Wächterzauber war verpufft, die Lebensfresser konnten den Beschützern sagen, dass die Frau geflohen war. Es gibt hier jemanden, der meinen Schutzzauber wahrnehmen kann, wahrscheinlich der Schulleiter... Also musste ich meinen Schutzzauber auflösen, einen anderen Weg finden, dich und die Frau vor den Lebensfressern ohne Schutzzauber zu verstecken, lernen, mich ohne Schutzzauber zu schützen, die Lebensfresser ohne Schutzzauber abzuschrecken, dann einen neuen Fluchtplan für dich und die Frau entwickeln und schließlich ein Loch in die dicke Metallwand des Gefängnisses schneiden, obwohl ich nur ein Erstklässler bin. 

Keine Zeit für Erklärungen, Sie müssen jetzt gehen. Wenn wir uns nie wiedersehen, Herr Lehrer, dann war ich froh, Sie eine Zeit lang gekannt zu haben, auch wenn Sie wahrscheinlich böse sind. Es isst gut, die Chance zu haben, ssich so viel zu sagen: Auf Wiedersehen."

Und Harry nahm den Besen, reichte ihn Bellatrix und sagte nur: "Steig auf."

Er hatte beschlossen, die Erinnerungen zu behalten. Zum einen, weil sie wichtig waren. Zum anderen hatten er und der Verteidigungsprofessor vor einer Woche mit der Planung begonnen, und Harry hatte nicht vor, die ganze letzte Woche auszulöschen oder Bellatrix zu erklären, was genau ausgelöscht werden musste.
 Harry konnte wahrscheinlich Veritaserum überlisten, und wenn Dumbledore darauf bestand, dass Harry seine Okklumentik-Schilde für eine tiefere Untersuchung fallen ließ... nun, Harry hatte sich durchweg heldenhaft verhalten.

"Stopp!", sagte die Schlange. Ihre Stimme war jetzt stärker.
 "Sstop, sstop, sstop! Was soll das heißen, auf Wiedersehen?!"

 "Fluchtplan isst risskant", sagte Harry.
 "Mein Leben steht nicht auf dem Spiel, nur deines und ihres. Sso bleibe ich sssstelle mich sstelbst -"

"Nein!", sagte die Schlange. Das Zischen war eindringlich. "Musst nicht! Nicht erlaubt!"

Bellatrix bestieg den Besenstiel; Harry konnte spüren (aber nicht sehen), wie sich ihr Kopf drehte, um ihn anzusehen, sie sagte kein Wort. Vielleicht wartete sie auf ihn, oder sie wartete nur auf seine Befehle.

"Ich vertraue dir nicht mehr", sagte Harry schlicht. "Nicht seit du versucht hast, den Beschützer-Mann zu töten."

 Und die Schlange zischte: "Ich habe nicht versucht, den Beschützer-Mann zu töten! Bist du dumm, Junge? Ihn zu töten würde nicht Sssssinn machen, böse oder nicht!"

Die Erde hörte auf, sich um ihre Achse zu drehen, verharrte in ihrer Umlaufbahn um die Sonne. Das Zischen der Schlange war jetzt wütender als alles, was Harry jemals von dem menschlichen Professor Quirrell gehört hatte.

 "Ihn töten? Hätte ich versucht, ihn zu töten, wäre er innerhalb von Sekunden tot gewesen, dummer Junge, er war mir nicht gewachsen! Ich wollte ihn unterwerfen, dominieren, ihn zwingen, sSchilde auf seinen Geist fallen zu lassen, musste ihn lesen, wissen, wer seine Antwort erwartete, Details für den Gedächtniszauber erfahren -"

 "Du hast einen tödlichen Fluch gesprochen!"

 "Wußte, daß er ausweichen würde!"

 "War sein Leben so wenig wert? Was wenn er nicht ausgewichen wäre?"

„Hätte ihn mit eigener Magie aus dem Weg geräumt, dummer Junge!" 

Wieder die Pause in der Drehung des Planeten. Daran hatte Harry nicht gedacht. 

"Geissstloser Dummkopf von einem Verschwörer", zischte die Schlange, so wütend, dass sich die Zischlaute zu überlagern und über die Worte selbst zu zischen schienen, "schlauer Schwachkopf, gerissener Idiot, Narr von einem unausgebildeten Sslytherin, dein fehlplatziertes Misstrauen hat allesss ruiniert -"

"Das ist nicht der richtige Zeitpunkt, um zu sssstreiten", bemerkte Harry milde.
 Die Welle der Erleichterung, die ihn durchfluten wollte, wurde durch die zunehmende Anspannung zunichte gemacht. "Sssssolange ich nicht richtig wütend auf dich werden kann, ohne mich den Lebensfressern zu öffnen. Musssst beeilen, jemand könnte Lärm gehört haben -"

"Erkläre den Fluchtplan", sagte die Schlange herrisch. "Sssschnell!"

Harry erklärte. Parsel hatte keine Worte für die Muggeltechnologie, aber Harry beschrieb die Funktion und Professor Quirrell schien zu verstehen. Es gab ein paar kurze Zischlaute, das schlangenhafte Äquivalent eines bellenden, überraschten Lachens, und dann schnippische Befehle.

"Sag der Frau, sie soll wegschauen, zauber den Zauber der Stille, setzt den Wächterzauber vor der Tür. Ich werde mich verwandeln, ein paar kleine Verbesserungen an deiner Erfindung vornehmen, der Frau einen Nottrank geben, damit sie uns abschirmen kann, und mich zurückverwandeln, bevor du den Zauber auflöst. Dann wird der Plan ssssicherer sein."

 "Und soll ich glauben", zischte Harry, "dass die Heilerin für die Frau wirklich auf uns wartet?"

 "Benutze Verstand, Junge! Nehme an ich bin böse. Nutzen von dir
hier zu beenden issst offensichtlich nicht, was ich geplant habe.
 Misssion issst Ziel der Gelegenheit, erfunden, nachdem ich deinen Wächter Zauber ssssah, ganze Angelegenheit soll unbemerkt sein, versteckt. Natürlich wirssst du Persson sehen, die sich bei der Ankunft als Heiler ausgibt! Danach zurück zum Essplatz, ursprünglicher Plan geht ungestört weiter!"

Harry starrte die unsichtbare Schlange an. Einerseits kam sich Harry bei diesen Worten ziemlich blöd vor. Andererseits war es auch nicht gerade beruhigend.

 "So", zischte Harry, "was ist dein Plan für mich, genau?"

 "Du ssssagtest keine Zeit", zischte die Schlange, "aber Plan ist, dass du in Zukunft das Land regierssst, offenssssichtlich, ssselbst dein junger nobler Freund hat das längssst erkannt. Frag ihn bei Rückkehr wenn du wilsssst. Werde jetzt nicht mehr sssssagen, ist Zeit zu fliegen nicht sprechen!"


….
Der alte Zauberer streckte die Hand nach einer weiteren Metalltür aus, aus der ein endloses, totes Gemurmel kam: 

"Ich mein's nicht ernst, ich mein's nicht ernst, ich mein's nicht ernst..." 
(„I'm not serious..., I'm not serious....“, Anmerkung des Übersetzers!)

Der rotgoldene Phönix auf seiner Schulter schrie bereits eindringlich, und der alte Zauberer zuckte bereits zusammen, als - ein weiterer Schrei den Korridor durchdrang, phönixartig, aber nicht der wahre Ruf des Phönix. Der Kopf des Zauberers drehte sich um, blickte auf die flammende silberne Kreatur auf seiner anderen Schulter, selbst als flüchtige und ersatzlose Krallen das Zauberwesen in die Luft schleuderten.

Der falsche Phönix flog den Korridor hinunter. Der alte Zauberer rannte hinterher, die Beine schlotternd wie ein rüstiger junger Mann von sechzig Jahren. Der echte Phönix schrie einmal, zweimal und ein drittes Mal, als er vor der Metalltür schwebte; und dann, als ihm klar wurde, dass sein Herr trotz seiner Rufe nicht zurückkehren würde, flog er zögernd hinterher.


...
Professor Quirrell hatte diesmal seine wahre Gestalt angenommen - Vielsaft hielt nur eine Stunde, ohne sich neu zu dosieren - und obwohl der Verteidigungsprofessor blass war und an den Metallstäben der nächsten Zelle lehnte, war seine Magie stark genug, um seinen Zauberstab ohne ein Wort zu ergreifen, selbst als Bellatrix den Umhang ablegte und ihn gehorsam in Harrys wartende Hand legte. Das Gefühl des Untergangs baute sich wieder auf, wenn auch nicht in voller Stärke, als die Macht des Verteidigungsprofessors zurückkehrte und die Ränder ihrer gewaltigen Kraft mit Harrys leichter kindlicher Aura zusammenstießen.

Harry sagte laut die Beschreibung seines Muggelgeräts und nannte sie dem beobachtenden Zauberer, und dann verwandelte ein Finite von Harry all seine harte Arbeit zurück in einen Eiswürfel.

Professor Quirrell konnte nicht auf etwas zaubern, das Harry verwandelt hatte, denn das wäre eine Wechselwirkung, wie gering auch immer, zwischen ihren Magien, aber - 

Drei Sekunden später hielt Professor Quirrell seine eigene verwandelte Version des Muggelgeräts in der Hand.

Ein einziges gebelltes Wort und ein Schwenken seines Zauberstabs, und die Reste des Klebers waren von dem magischen Gegenstand verschwunden; drei weitere Beschwörungen später waren das Magische und das Technische wie zu einem einzigen Ding verschmolzen, und das Muggelgerät war mit dem Zauber der Unzerbrechlichkeit und der fehlerfreien Funktion belegt. (Harry fühlte sich viel besser dabei, dies unter der Aufsicht von Erwachsenen zu tun.) 

Ein Trank wurde Bellatrix zugeworfen, und Professor Quirrell und Harry befahlen beide: "Trink", als sprächen sie mit derselben Stimme.

Die ausgemergelte Frau hob den Trank bereits an ihre Lippen, ohne zu warten; denn es war für jeden offensichtlich, dass dieser Schlangenanimagus ein Diener des Dunklen Lords war, und zwar ein mächtiger und vertrauenswürdiger.

Harry zog den Umhangs der Unsichtbarkeit über seinen Kopf. Ein kurzer, furchtbarer Zauber züngelte aus dem Zauberstab des Verteidigungsprofessors, der das Loch in der Wand scheuerte und den riesigen Metallbrocken, der in der Mitte des Raumes lag, vernarbte; so wie Harry es verlangt hatte, weil er sagte, dass die Methode, die er benutzt hatte, ihn identifizieren könnte.

"Linker Handschuh", sagte Harry zu seinem Beutel, zog ihn hervor und zog ihn an. Eine Geste des Verteidigungsprofessors ließ einen Gurt auf Bellatrix' Schultern erscheinen und eine andere, kleinere Stoffvorrichtung an ihrer Hand und etwas wie Handschellen an ihren Handgelenken, noch während die Frau den Trank zu Ende trank. Eine seltsame, ungesunde Farbe schien über Bellatrix' blasses Gesicht zu kommen, sie richtete sich auf, ihre eingesunkenen Augen schienen heller und viel gefährlicher zu sein... 

...kleine Dampfschwaden kamen aus ihren Ohren... (Harry beschloss, über diesen Teil nicht nachzudenken.) 

...und dann lachte Bellatrix Black, ein plötzliches wahnsinniges Lachen, das viel zu laut in den kleinen Gefängniszellen von Askaban erklang.(Sehr bald, so hatte der Verteidigungsprofessor gesagt, würde Bellatrix bewusstlos werden und für eine ganze Weile so bleiben, der Preis für den Trank, den sie eingenommen hatte; aber für ein paar Augenblicke würde sie vielleicht einen zwanzigstel Teil der Kraft zurückgewinnen, die sie einst besessen hatte.) 

Der Verteidigungsprofessor warf seinen Zauberstab in Richtung Bellatrix, und einen Augenblick später verwandelte er sich in eine grüne Schlange. Einen Augenblick später kehrte die Angst der Dementoren in den Raum zurück. Bellatrix zuckte nur leicht, fing den Zauberstab auf und gestikulierte wortlos; die Schlange flog hoch und wurde in den Gurt auf ihrem Rücken eingesetzt.

 Harry sagte "Auf!" zum Besen. Bellatrix steckte den Zauberstab in das Holster an ihrer Hand. Harry sprang in der Führungsposition auf den Besen für zwei Personen. Bellatrix folgte hinter ihm, sie nahm die manschettenartigen Vorrichtungen an ihren Handgelenken und kettete ihre Hände an die Griffe des Besenstiels, während Harrys rechte Hand seinen Zauberstab in die Tasche schob.

.
.
.

Und die drei schossen vorwärts durch das Loch in der Wand - und kamen ins Freie, direkt über der Grube der Dementoren, im Inneren des riesigen dreieckigen Prismas, das Askaban war, der blaue Himmel nun deutlich sichtbar über ihnen, sein Tageslicht herabstrahlend.

Harry winkelte den Besen an und begann zu beschleunigen, nach oben und in Richtung der Mitte des dreieckigen Raumes. Seine linke Hand, behandschuht, um den direkten Kontakt zwischen seiner Haut und etwas, das Professor Quirrell verwandelt hatte zu verhindern, hielt den Schalter der Steuerung des Muggelgeräts.

Weit über ihnen ertönten ferne Rufe. 

Alles klar, ihr primitiven Spinner! 

Auroren auf schnellen, rasenden Besenstielen schossen aus dem Himmel und stürzten direkt auf sie zu, schwache Lichtfunken loderten bereits nach unten, als die ersten Schüsse abgefeuert wurden.

 Aufgepasst!

"Protego Maximus!", rief Bellatrix mit mächtiger, gebrochener Stimme, gefolgt von einem gackernden Lachen, als ein blau schimmerndes Feld sie umgab.
 
Seht ihr das? 

Aus der verwesenden Grube in der Mitte von Askaban stiegen über hundert Dementoren in die Luft. Sie erschienen den einen als eine große Masse von Leichen, ein fliegender Friedhof; den anderen als ein Konglomerat von Abwesenheiten, die einen riesigen Riss in der Welt zu bilden schienen, während sie nach oben glitten.

 Dies... 

Die Stimme eines uralten und mächtigen Zauberers brüllte eine schreckliche Beschwörungsformel, und ein großer Strahl weiß-goldenen Feuers schoss aus dem Loch in Askabans Wand, nur einen Moment lang formlos, bevor es begann, Flügel zu bilden.

Ist... 

Und die Auroren aktivierten den Anti-Schwerkraft-Fluch, der in die Mauern von Askaban eingebaut worden war und alle Flugzauber, die nicht mit der kürzlich geänderten Passphrase verzaubert worden waren, außer Kraft setzte. Der Flug von Harrys Besen schaltete sich ab. Die Schwerkraft hingegen blieb an. Der Aufstieg ihres Besens verlangsamte sich, wurde langsamer, begann sich in einen Fall zu verwandeln.

Mein... 

Aber die Verzauberungen, die den Besen in einer Richtung hielten und das Lenken ermöglichten, die Verzauberungen, die die Reiter festhielten und sie irgendwie vor der Beschleunigung schützten, diese Verzauberungen funktionierten noch.

 BESEN! 

Harry drückte den Zündschalter der von General Technics hergestellten Berserker PFRC, N-Klasse, Ammoniumperchlorat-Verbundtreibstoff-Feststoffrakete, die an seinen Nimbus 2000-Zwei-Personen-Besenstock gekoppelt war. 




Und da war Lärm. 

