
Das Stanford-Gefängnis-Experiment, Teil 11 


Durch grüne Flammen wirbelten sie durch das Floh-Netzwerk, Minervas Herz raste mit einem pochenden Schrecken, den sie seit zehn Jahren und drei Monaten nicht mehr gespürt hatte, die Korridore zwischen den Räumen husteten und spuckten sie in die Lobby von Gringotts (der sicherste Floh-Empfänger in der Winkelgasse, die am schwierigsten abzufangende Verbindung, der schnellste Weg aus Hogwarts ohne Phönix). Ein Goblin-Wärter drehte sich zu ihnen um, seine Augen weiteten sich, er begann eine leicht respektvolle Verbeugung - Entschlossenheit, Zielstrebigkeit, Besonnenheit! Und schon waren die beiden in der Gasse hinter Mary's Restaurant, die Zauberstäbe bereits gezückt und erhoben, drehten sich Rücken an Rücken und die Worte eines Anti-Desillusionierungszaubers stiegen bereits auf Severus' Lippen. 

Die Gasse war leer. Als sie sich wieder umdrehte, um Severus anzusehen, knallte sein Zauberstab bereits mit einem Geräusch auf seinen eigenen Kopf, das wie das Zerschlagen eines Eies klang, während seine Lippen Worte der Unsichtbarkeit skandierten; er nahm die Farben seiner Umgebung an, wurde zu einer Unschärfe seiner Umgebung, die Unschärfe bewegte sich und passte sich dem an, was hinter ihm war und dann war da nichts mehr. Sie senkte ihren Zauberstab und trat nach vorne, um ihre eigene Desillusionierung zu zaubern - von hinter ihr das unverwechselbare Geräusch einer Flammenexplosion. Sie drehte sich um und sah Albus dort, seinen langen Zauberstab bereits gezogen und in der rechten Hand erhoben. Seine Augen waren grimmig unter den Halbkreisen seiner Brille, und Fawkes auf seiner Schulter hatte seine feuerfarbenen Flügel zur Flucht und zum Kampf ausgebreitet. 

"Albus!", sagte sie. "Ich dachte -" Sie hatte ihn gerade nach Askaban abreisen sehen, und sie hatte gedacht, dass nicht einmal Phönixe so leicht von dort zurückkehren könnten. Dann wurde es ihr klar. 

"Sie ist entkommen", sagte Albus. "Hat dein Patronus ihn erreicht?" 

Das Hämmern in ihrem Herzen wurde stärker, das Grauen in ihren Adern verfestigte sich. "Er sagte, er sei hier, im Waschraum -" 

"Hoffen wir, dass er die Wahrheit gesagt hat", sagte Albus, der Zauberstab berührte ihren Kopf mit einem Gefühl, als würde Wasser über sie rieseln, und einen Moment später rannten sie zu viert (sogar Fawkes war unsichtbar gemacht worden, obwohl man manchmal ein Flackern von so etwas wie Feuer in seiner Luft sah) zum vorderen Teil des Restaurants. Sie hielten vor der Tür inne, während Albus etwas flüsterte, und einen Moment später stand einer der durch die Fenster sichtbaren Kunden mit einem vagen Gesichtsausdruck auf und öffnete die Tür, als ob er einen schnellen Blick nach draußen auf einen Freund werfen würde; und die drei waren durch, rannten an den ahnungslosen Kunden vorbei (Severus merkte sich ihre Gesichter, Minerva wusste es, und Albus würde jeden Desillusionierten sehen) in Richtung des Schildes, das auf den Waschraum hinwies - 

Eine alte Holztür mit dem Zeichen einer Toilette platzte mit einem Knall auf, und vier unsichtbare Retter stürmten hindurch. Der kleine, aber saubere Holzraum war leer, frische Wassertropfen zeigten sich im Waschbecken, aber es gab kein Zeichen von Harry, nur ein Blatt Papier lag auf dem geschlossenen Deckel der Toilette. Sie konnte nicht atmen. Das Blatt Papier erhob sich in die Luft, als Albus es nahm, und wurde einen Moment später in ihre eigene Richtung geschoben. 

M: Was hat der Hut gesagt, was ich dir sagen soll? - 
H 

"Ah", sagte Minerva laut und überrascht, ihr Verstand brauchte einen Moment, um die Frage einzuordnen, es war nicht die Art von Dingen, die man vergisst, aber sie hatte nicht in diesem Modus gedacht, wirklich - "Ich bin ein unverschämter Jüngling und sollte von seinem Rasen verschwinden." 

"Eh?", sagte die Luft in Albus' Stimme, als ob selbst er schockiert sein könnte. 

Und dann erschien Harry Potters Kopf, schwebte neben der Luft neben der Toilette, sein Gesicht war kalt und aufmerksam, der allzu erwachsene Harry, den sie manchmal gesehen hatte, die Augen huschten hin und her und herum. "Was ist hier los -", begann der Junge. 

Albus, der nun zusammen mit ihr und Fawkes wieder sichtbar war, bewegte sich blitzschnell vorwärts, seine linke Hand griff nach vorne und zupfte ein Haar von Harrys Kopf (was einen erschrockenen Aufschrei des Jungen verursachte), Minerva nahm das Haar in ihre eigene Hand, und einen Moment später nahm Albus den größtenteils unsichtbaren Jungen in seine Arme und es gab einen rot-goldenen Feuerblitz. Und Harry Potter war in Sicherheit. 

Minerva machte ein paar Schritte nach vorne, lehnte sich an die Wand, wo Albus und Harry gestanden hatten, und versuchte, ihre Fassung wiederzuerlangen. Sie hatte... in den zehn Jahren, seit sich der Orden des Phönix aufgelöst hatte, einige Gewohnheiten verloren. Neben ihr schimmerte Severus ins Sichtfeld. Seine rechte Hand zog bereits den Flachmann aus seinem Mantel, seine linke Hand streckte sich bereits fordernd aus. Sie gab ihm Harrys Haar, und einen Moment später fiel es in den Kolben mit dem unfertigen Vielsaft, der sofort zu zischen und blubbern begann, als er sich in der Potenz einstellte, die Severus in die Lage versetzen würde, seine Rolle als Köder zu spielen. 

"Das war unerwartet", sagte der Meister der Zaubertränke langsam. "Ich frage mich, warum hat unser Schulleiter Mr. Potter nicht früher zurückgeholt, wenn er so weit gehen wollte, die Zeit zu verändern? Es hätte ihn doch nichts daran hindern können ... eigentlich hätte Ihr Patronus Mr. Potter schon in Sicherheit Wissen müssen ..." 

Daran hatte sie nicht gedacht, eine andere Erkenntnis war ihr in den Sinn gesprungen. Es war nicht annähernd so erschreckend wie die Tatsache, dass Bellatrix Black aus Askaban entkommen war, aber dennoch - "Harry hat einen Unsichtbarkeitsumhang?", sagte sie. Der Meister der Zaubertränke antwortete nicht; er schrumpfte. 


...
Tick-snick, drip-blip, ding-ring-ting- 

Es ärgerte sie immer noch, obwohl es nach einer Weile an Aufmerksamkeit verblasste; und wenn und falls sie Schulleiterin wurde, hatte sie die Absicht, das Ganze zum Schweigen zu bringen. 

Welcher Schulleiter von Hogwarts, fragte sie sich, war zuerst so rücksichtslos gewesen, ein Gerät zu bauen, das Geräusche machte, um es an seine Nachfolger weiterzugeben? 

Sie saß im Büro des Schulleiters mit ihrem eigenen, schnell verwandelten Schreibtisch und erledigte einige der hundert kleinen notwendigen Schreibarbeiten, die dafür sorgten, dass Hogwarts nicht zum Stillstand kam; sie konnte sich leicht darin verlieren, und es hielt sie davon ab, über andere Dinge nachzudenken. Albus hatte einmal etwas schief klingend bemerkt, dass Hogwarts noch reibungsloser zu laufen schien, wenn es draußen eine Krise gab, an die sie nicht denken musste... 

...vor zehn Jahren war das das letzte Mal, dass Albus das gesagt hatte. Da ertönte der Gong, der einen nahenden Besucher ankündigte. Minerva las weiter in ihrem aktuellen Pergament. Die Tür knallte auf und gab den Blick auf Severus Snape frei, der drei Schritte nach innen machte und ohne die geringste Pause fragte: "Gibt es etwas Neues von Mad-Eye?" 

Albus erhob sich bereits von seinem Stuhl, noch während sie ihre Pergamente wegsteckte und den Schreibtisch abräumte. "Moody's Patronus meldet sich bei mir aus Askaban", sagte Albus. "Sein Auge hat nichts gesehen; und wenn das Auge von Vance eine Sache nicht sieht, dann existiert diese Sache nicht. Deine Neuigkeiten?"

"Niemand hat versucht, mir gewaltsam mein Blut zu nehmen", sagte Severus. Er verzog das Gesicht zu einer Grimasse des Lächelns. "Außer dem Verteidigungsprofessor." 

"Was?!", sagte Minerva. 

"Er hat mich für einen Hochstapler gehalten, bevor ich überhaupt meine Lippen öffnen konnte, und hat mich ganz vernünftigerweise auf der Stelle angegriffen und verlangt, den Aufenthaltsort von Mr. Potter zu erfahren." Wieder eine Grimasse eines Lächelns. "Zu schreien, dass ich Severus Snape sei, schien ihn aus irgendeinem Grund nicht zu beruhigen. Ich glaube, dieser Mann würde mich für eine Sickel töten und fünf Knuts Wechselgeld zurückgeben. Ich musste unseren guten Professor Quirrell betäuben, was nicht einfach war, und dann reagierte er schlecht auf den Fluch. 'Harry Potter', natürlich alarmiert, rannte hinaus und sagte es dem Besitzer, und der Verteidigungsprofessor wurde nach St. Mungos gebracht -" 

"St. Mungos?" 

"- die sagten, dass er sich wahrscheinlich schon seit Wochen überanstrengt hatte, bevor er zusammenbrach, so erschöpft war er. Deinem wertvollen Verteidigungsprofessor geht es gut, Minerva, der Betäuber hat ihm vielleicht geholfen, indem er ihn zwang, ein paar Tage Pause zu machen. Danach lehnte ich das Angebot eines Floh nach Hogwarts ab und ging zurück in die Winkelgasse und wanderte umher; aber niemand scheint heute das Blut von Mr. Potter gewollt zu haben." 

"Unser Verteidigungsprofessor ist in den besten Händen, da bin ich mir sicher", sagte Albus. "Größere Angelegenheiten erfordern unsere Aufmerksamkeit, Minerva." 

Es kostete sie beträchtliche Anstrengung, ihre Aufmerksamkeit zurückzuerlangen, aber sie setzte sich wieder, und Severus winkte auch für sich einen Stuhl heran, und die drei traten zusammen, um ihren Rat zu beginnen. Sie fühlte sich wie eine Hochstaplerin, als sie bei diesen beiden saß. Krieg war nicht ihre Kunst, ebenso wenig wie Verschwörungen. Sie musste sich anstrengen, um den Weasley-Zwillingen immer einen Schritt voraus zu sein, und manchmal versagte sie dabei. Sie saß nur hier, weil sie die Prophezeiung gehört hatte... 

"Wir stehen", sprach der Schulleiter zuerst, "vor einem ziemlich beunruhigenden Rätsel. Mir fallen nur zwei Zauberer ein, die diese Flucht eingefädelt haben könnten."

Minerva zog scharf den Atem ein. "Es besteht die Möglichkeit, dass es nicht Du-weißt-schon-wer ist?" 

"Ich fürchte ja", sagte der Schulleiter. 

Sie warf einen Blick zur Seite und sah, dass Severus genauso verwirrt aussah wie sie selbst. Befürchtete er, dass der Dunkle Lord nicht wieder auferstehen würde? Sie hätte fast alles dafür gegeben, dass dies der Fall war. 

"Also", sagte Albus schwerfällig. "Unser erster Verdacht ist, dass Voldemort wieder auferstanden ist und versucht, sich selbst wiederzuerwecken. Ich habe viele Bücher studiert, von denen ich wünschte, ich hätte sie nicht gelesen, um jeden möglichen Weg seiner Rückkehr zu finden, und ich habe nur drei gefunden. Der stärkste Weg ins Leben ist der Stein der Weisen, von dem Flamel mir versichert, dass nicht einmal Voldemort ihn selbst erschaffen könnte; durch diesen Weg würde er größer und schrecklicher als je zuvor auferstehen. Ich hätte Voldemort nicht zugetraut, der Versuchung des Steins zu widerstehen, schon gar nicht, weil eine so offensichtliche Falle eine Herausforderung für seinen Verstand darstellt. Aber sein zweiter Weg ist fast genauso stark: Das Fleisch seines Dieners, freiwillig gegeben; das Blut seines Feindes, gewaltsam genommen; und die Knochen seines Vorfahren, unwissentlich vermacht. Voldemort ist ein Perfektionist -" Albus warf einen Blick auf Severus, der zustimmend nickte, "- und er würde sicherlich die mächtigste Kombination suchen: das Fleisch von Bellatrix Black, das Blut von Harry Potter und die Knochen seines Vaters. Voldemorts letzter Weg ist es, ein Opfer zu verführen und ihm über einen langen Zeitraum das Leben zu entziehen; in diesem Fall wäre Voldemort schwach im Vergleich zu seiner früheren Macht. Sein Motiv, Bellatrix zu verführen, ist klar. Und wenn er sie in Reserve hält, um sie nur zu benutzen, falls er den Stein nicht erreichen kann, würde das erklären, warum an diesem Tag kein Entführungsversuch auf Harry unternommen wurde." 

Minerva blickte wieder zu Severus, sah, dass er aufmerksam, aber ohne Überraschung zuhörte. 

"Was nicht klar ist", fuhr der Schulleiter fort, "ist, wie Voldemort diese Flucht bewerkstelligt haben könnte. Eine Todespuppe wurde an Bellatrix' Stelle zurückgelassen, ihre Flucht sollte unentdeckt bleiben; und obwohl das schief ging, konnten die Dementoren sie nach der ersten Warnung nicht finden. Askaban ist seit Jahrhunderten uneinnehmbar, und ich kann mir kein Mittel vorstellen, mit dem Voldemort dies hätte erreichen können." 

"Das mag wenig bedeuten", sagte Severus ausdruckslos. "Dass der Dunkle Lord tut, was wir uns nicht vorstellen können, setzt nur voraus, dass er eine bessere Vorstellungskraft hat." 

Albus nickte grimmig. "Leider gibt es jetzt einen anderen Zauberer, der sich über Unmöglichkeiten lustig macht. Ein Zauberer, der vor nicht allzu langer Zeit einen neuen und mächtigen Zauber entwickelt hat, der die Dementoren blind für Bellatrix Blacks Flucht hätte machen können. Und er ist auch aus anderen Gründen darin verwickelt." 

Minervas Herz schlug schneller, sie wusste nicht wie oder warum, aber eine schreckliche Befürchtung dämmerte ihr, wer - 

"Wer sollte das sein?", fragte Severus und klang verwirrt. 

Albus lehnte sich zurück und sagte die verhängnisvollen Worte, so wie sie sie befürchtet hatte: "Harry James Potter-Evans-Verres." 

"Potter?!", fragte der Zaubertränkemeister, so viel Schock in der sonst so ruhigen Stimme, wie sie es noch nie von ihm gehört hatte. "Schulleiter, ist das einer Ihrer Scherze? Er ist in seinem ersten Jahr in Hogwarts! Ein Wutanfall und ein paar kindische Streiche mit einem Unsichtbarkeitsumhang machen ihn nicht -" 

"Es ist kein Scherz", sagte Minerva, ihre Stimme kaum über ein Flüstern hinaus. "Harry macht bereits originelle Entdeckungen in Verwandlung, Severus. Ich wusste allerdings nicht, dass er auch in Zauberei forscht." 

"Harry ist kein gewöhnlicher Erstklässler", sagte der Schulleiter feierlich. "Er ist dem Dunklen Lord ebenbürtig, und er hat eine Macht, die der Dunkle Lord nicht kennt."

Severus sah sie an, und man hätte ihn gut kennen müssen, um zu erkennen, dass sein Blick flehend war. "Soll ich das ernst nehmen?" 

Minerva nickte nur. 

"Weiß sonst noch jemand von diesem ... neuen und mächtigen Zauberspruch?" verlangte Severus. 

Der Schulleiter warf ihr einen entschuldigenden Blick zu - irgendwie wusste sie es, sie wusste es, bevor er es überhaupt gesagt hatte, und sie wollte aus vollem Halse schreien. - und sagte: "Quirinus Quirrell." 

"Warum", sagte sie mit einer Stimme, die die Hälfte der Geräte im Büro hätte schmelzen lassen müssen, "hat Mr. Potter unserem Verteidigungsprofessor überhaupt von seinem brillanten neuen Zauber zum Ausbrechen aus Gefängnissen erzählt -" 

Der Schulleiter fuhr sich mit einer müden, faltigen Hand über die ebenso faltige Stirn. "Quirinus war nur zufällig da, Minerva. Selbst ich habe damals nichts Schlimmes darin gesehen." Der Schulleiter zögerte. "Und Harry sagte, sein Zauber sei zu gefährlich, um ihn einem von uns beiden zu erklären; und als ich ihn heute noch einmal fragte, beharrte er darauf, dass er ihn Quirinus noch immer nicht erklärt habe, noch habe er jemals seine Okklumentikbarrieren in der Gegenwart des Verteidigungsprofessors fallen lassen -" 

"Mr. Potter ist ein Okklumentiker? Sie haben ihm einen Unsichtbarkeitsumhang gegeben und er ist immun gegen Veritaserum und er ist mit den Weasley-Zwillingen befreundet? Albus, hast du eine Ahnung, was du in dieser Schule ausgelöst hast?" Ihre Stimme war jetzt fast schrill. "In seinem siebten Jahr wird von Hogwarts nichts mehr übrig sein als ein rauchendes Loch im Boden!" 

Albus lehnte sich in seinem großen gepolsterten Stuhl zurück und sagte lächelnd: "Vergiss den Zeitumkehrer nicht." Da schrie sie auf, aber leise. 

Severus lallte: "Soll ich ihm beibringen, wie man Vielsaft braut, Schulleiter? Ich frage nur der Vollständigkeit halber, für den Fall, dass Sie mit dem Ausmaß Ihrer Lieblingskatastrophe nicht zufrieden sind." 

"Vielleicht nächstes Jahr", sagte Albus. "Meine allerliebsten Freunde, die Frage, die sich uns stellt, ist, ob Harry Potter Bellatrix Black aus Askaban herausgezaubert hat, was selbst nach meinen toleranten Maßstäben mehr als jugendlicher Übermut ist."

"Verzeihen Sie, Schulleiter", sagte Severus mit einem der trockensten Lächeln, das sie ihn je bei Albus gesehen hatte, "aber ich gebe meine Meinung zu Protokoll, dass die Antwort nein lautet. Das ist das Werk des Dunklen Lords, schlicht und einfach." 

"Warum", sagte Albus, und jetzt war überhaupt kein Humor mehr in seiner Stimme, "habe ich, als ich plante, Harry sofort nach seiner Ankunft in der Winkelgasse zurückzuholen festgestellt, dass dies zu einem Paradoxon führen würde?" 

Minerva sank weiter in ihren Stuhl zurück, ließ den linken Ellbogen auf die harte, ungepolsterte Armlehne fallen, stützte den Kopf in die Hand und schloss verzweifelt die Augen. Es gab ein knapp kursierendes Sprichwort, das besagte, dass nur einer von dreißig Auroren qualifiziert war, Fälle zu untersuchen, die mit Zeitumkehrern zu tun hatten; und dass von diesen wenigen die Hälfte, die nicht schon verrückt war, es bald sein würde. 

"Sie vermuten also", sagte Severus' Stimme, "dass Potter von der Winkelgasse nach Askaban gegangen ist und dann in einer Schleife zurück zur Winkelgasse gegangen ist, um von uns abgeholt zu werden -" 

"Genau", sagte Albus' Stimme. "Allerdings ist es auch möglich, dass Voldemort oder seine Diener darauf geachtet haben, dass Harry tatsächlich dort ankam, bevor sie ihren Anschlag auf Askaban begannen. Und dass sie jemanden mit einem Zeitumkehrer hatten, der die Nachricht von ihrem Erfolg zurückschicken würde, um die Entführung auszulösen. Tatsächlich war es mein Verdacht auf diese Möglichkeit, der mich veranlasste, dich und Minerva auf eure eigene Mission zu schicken, bevor ich selbst nach Askaban ging. Ich dachte damals, dass ihr Ausbruch scheitern würde, aber wenn das Zurückholen von Harry Potter bedeutete, die Tatsache ihres eventuellen Scheiterns zu beobachten, dann hätte ich selbst nicht nach Askaban gehen können, nachdem ich mit ihm interagiert hatte, denn die Zukunft von Askaban kann seine Vergangenheit nicht berühren. Als ich in Askaban weder von dir noch von Minerva einen Bericht erhielt, noch von Flitwick, dem ich sagte, er solle versuchen, mit euch Kontakt aufzunehmen, wusste ich, dass eure Interaktion mit Harry Potter eine Interaktion mit Askabans Zukunft gewesen war, was bedeutet, dass jemand Botschaften durch die Zeit schickte -" Dann brach Albus' Stimme ab. 

"Aber Schulleiter", sagte Severus, "Sie kamen aus der Zukunft von Askaban zurück und haben mit uns interagiert ..." Die Stimme des Zaubertränkemeisters verstummte. 

"Aber Severus, wenn ich von dir und Minerva Berichte über Harrys Sicherheit erhalten hätte, wäre ich gar nicht erst in der Zeit zurückgereist, um -" 

"Schulleiter, ich glaube, wir müssen dafür Diagramme erstellen." 

"Ich stimme zu, Severus." 

Man hörte das Geräusch von Pergament, das auf dem Tisch ausgebreitet wurde, dann das Kratzen von Federkielen und noch mehr Streitereien. Minerva saß in ihrem Stuhl, den Kopf in die Hand gestützt, die Augen geschlossen. Es gab eine Geschichte, die sie einmal gehört hatte, über einen Verbrecher, der einen Zeitumkehrer besessen hatte, den die Mysteriumsabteilung ihm gegeben hatte, in einem Fall von extrem schlechtem Urteilsvermögen wer einen solchen brauchte; und es hatte einen Auror gegeben, der beauftragt worden war, diesen unbekannten Zeitverbrecher aufzuspüren, der ebenfalls einen Zeitumkehrer erhalten hatte; und die Geschichte endete damit, dass beide in St. Mungo's auf der Station für total unverbesserliche Spinner lagen. Minerva saß mit geschlossenen Augen da und versuchte, nicht zuzuhören, nicht darüber nachzudenken und nicht wahnsinnig zu werden. Nach einer Weile, als der Streit sich gelegt zu haben schien, sagte sie laut: "Mr. Potters Zeitumkehrer ist auf die Stunden von neun Uhr abends bis Mitternacht beschränkt. Wurde an der Hülle herumgepfuscht, Albus?" 

"Nicht für meine scharfsinnigen Zauberer", sagte Albus. "Aber die Hüllen sind neu; und die Vorkehrungen der Unaussprechlichen zu durchkreuzen und keine Spuren zu hinterlassen ... ist vielleicht nicht unmöglich." 

Sie öffnete die Augen und sah, wie Severus und der Schulleiter konzentriert auf ein Pergament starrten, das mit verworrenen Schnörkeln bedeckt war, deren Verständnis sie zweifellos in den Wahnsinn getrieben hätte. "Sind Sie zu irgendwelchen Schlussfolgerungen gekommen?" sagte Minerva. "Und bitte sagen Sie mir nicht, wie Sie zu ihnen gekommen sind." 

Severus und der Schulleiter sahen sich an, dann drehten sie sich zu ihr um. "Wir sind zu dem Schluss gekommen", sagte der Schulleiter ernst, "dass entweder Harry involviert war oder nicht; dass entweder Voldemort Zugang zu einem Zeitumkehrer hat oder nicht; und dass ungeachtet dessen, was in Askaban hätte passieren können, niemand den Friedhof von Little Hangleton während des Zeitraums besucht hat, Moody hat ihn in meiner eigenen Vergangenheit bereits bewacht." 

"Kurz gesagt", lenkte Severus ein, "wir wissen nichts, liebe Minerva; aber es scheint zumindest wahrscheinlich, dass ein anderer Zeitumkehrer irgendwie beteiligt war. Mein eigener Verdacht ist, dass Potter bestochen, ausgetrickst oder bedroht wurde, damit er Botschaften in die Vergangenheit übermittelt, vielleicht sogar in Bezug auf genau diesen Gefängnisausbruch. Ich werde nicht die offensichtliche Vermutung äußern, wer seine Fäden zieht. Aber ich schlage vor, dass wir heute Abend um neun Uhr testen, ob Potter in der Lage ist, die vollen sechs Stunden rückwärts bis drei Uhr zu reisen, um zu sehen, ob er seinen schon benutzt hat." 

"Das scheint auf jeden Fall klug zu sein", sagte Dumbledore. "Kümmer dich darum, Minerva, und sag Harry, er soll danach in mein Büro kommen, wenn es ihm passt."

"Aber du verdächtigst Harry immer noch, direkt an dem Gefängnisausbruch selbst beteiligt zu sein?" sagte Minerva. 

"Möglich, aber unwahrscheinlich", sagte Severus, und Albus sagte gleichzeitig: "Ja." 

Minerva kniff sich in den Nasenrücken, atmete tief ein und ließ ihn wieder aus. "Albus, Severus, welchen möglichen Grund hat Mr. Potter, so etwas zu tun!" 

"Keinen, der mir einfällt", sagte Albus, "aber es bleibt, dass Harrys Magie allein, von allen mir bekannten Mitteln, dazu geführt haben könnte -" 

"Halt", sagte Severus. Jeder Ausdruck verschwand aus seinem Gesicht. "Da kommt mir ein Gedanke, ich muss nachsehen -" Der Meister der Zaubertränke nahm eine Prise Floh-Pulver, schritt durch den Raum zum Kamin - Albus zündete ihn eilig mit seinem Zauberstab an - und dann war Severus mit einem Aufflackern grüner Flammen und den Worten "Büro des Hausoberhauptes von Slytherin" verschwunden.

Sie und Albus sahen sich an und zuckten beide mit den Schultern; dann wandte sich Albus wieder dem Studium des Pergaments zu. Nur wenige Minuten später kam Severus aus dem Floh zurück und wischte sich Spuren von Asche von sich. "Nun", sagte der Zaubertränkemeister. Wieder das ausdruckslose Gesicht. "Ich fürchte, Mr. Potter hat tatsächlich ein Motiv." 

"Sprich!", sagte Albus. 

"Ich fand Lesath Lestrange im Slytherin-Gemeinschaftsraum beim Lernen", sagte Severus. "Er war nicht abgeneigt, mir in die Augen zu sehen. Und es scheint, dass Mr. Lestrange es nicht mochte, an seine Eltern in Askaban zu denken, in der Kälte und der Dunkelheit, mit den Dementoren, die ihnen das Leben aussaugen und ihnen jede Sekunde des Tages wehtun, und das hat er Mr. Potter mit ebenso vielen Worten gesagt und ihn angefleht, sie herauszuholen. Denn, Mr. Lestrange hatte gehört, dass der Junge-der-lebte alles tun konnte." 

Sie und Albus tauschten Blicke aus. "Severus", sagte Minerva, "sicherlich ... sogar Harry ... hat mehr gesunden Menschenverstand als das ..." Ihre Stimme verstummte.

"Mr. Potter hält sich für Gott", sagte Severus ausdruckslos, "und Lesath Lestrange ist vor ihm auf die Knie gefallen und hat aus tiefstem Herzen gebetet." 

Minerva starrte Severus an und hatte ein mulmiges Gefühl in ihrem Magen. Sie hatte die Muggelreligion studiert - sie war der häufigste Grund, warum man die Eltern von Muggelgeborenen mit einem Gedächtniszauber belegen musste - und sie wusste genug, um zu verstehen, was Severus gerade gesagt hatte. 

"Auf jeden Fall", sagte der Zaubertränkemeister. "Ich habe bei Herrn Lestrange nachgefragt, ob er etwas von der Flucht seiner Mutter weiß. Er hat nichts gehört. Aber sobald er es erfährt, wird er zu dem Schluss kommen, dass der Verantwortliche Harry Potter war." 

"Ich verstehe..." sagte Albus langsam. "Ich danke dir, Severus. Das sind gute Nachrichten." 

"Gute Nachrichten?" platzte Minerva heraus. 

Albus sah sie an, sein Gesicht war jetzt genauso ausdruckslos wie das von Severus; und sie erinnerte sich mit einem Schock daran, dass Albus' eigenes - "Es ist der beste Grund, den ich mir vorstellen kann, um Bellatrix aus Askaban zu holen", sagte Albus leise. "Und wenn es nicht Harry ist, erinnern wir uns, dann ist es sicherlich Voldemort selbst, der seine ersten Schritte macht. Aber lasst uns nicht voreilig urteilen, es gibt vieles, was wir noch nicht wissen, aber bald wissen werden." Albus stand noch einmal hinter seinem Schreibtisch auf, schritt zum noch brennenden Kamin, warf eine weitere Prise grünes Pulver hinein und steckte den Kopf in die Flammen. "Abteilung für magische Strafverfolgung", sagte er, "Büro des Direktors." 

Nach einem Moment kam die Stimme von Madam Bones klar und deutlich durch: "Was gibt es, Albus? Ich bin etwas beschäftigt." 

"Amelia", sagte Albus, "ich bitte dich, mir alle Erkenntnisse mitzuteilen, die du in dieser Angelegenheit gemacht hast." 

Es gab eine Pause. "Oh", sagte die kalte Stimme von Madam Bones aus dem lodernden Feuer, "und ist das dann eine Zweibahnstraße, Albus?" 

"Das mag sein", sagte der alte Zauberer ruhig. 

"Wenn ein Auror durch deine Zurückhaltung stirbt, alter Wichtigtuer, werde ich dich in vollem Umfang zur Verantwortung ziehen." 

"Ich verstehe, Amelia", sagte Albus, "aber ich möchte keinen unnötigen Alarm und Unglauben auslösen -" 

"Bellatrix Black ist aus Askaban geflohen! Welchen Alarm oder Unglauben soll ich angesichts dessen für unnötig halten?!" 

"Ich muss dich auffordern, sich dieser Worte zu erinnern", sagte der alte Zauberer in die grünen Flammen. "Denn wenn ich erfahre, dass meine Ängste nicht unnötig sind, werde ich es dir sagen. Nun, Amelia, ich bitte dich, wenn du irgendetwas über diese Angelegenheit erfahren hast, dann teile es bitte mit." 

Es gab eine weitere Pause, und dann sagte Madam Bones' Stimme: "Ich habe Informationen, die ich vier Stunden in der Zukunft erfahren habe, Albus. Willst du sie immer noch?" 

Albus hielt inne - (wobei er, wie Minerva wusste, die Möglichkeit abwog, dass er von diesem Augenblick an mehr als zwei Stunden zurückgehen wollte; denn man konnte Informationen nicht weiter als sechs Stunden in der Zeit zurückschicken, nicht einmal durch eine Kette von Zeitumkehrern) - und sagte schließlich: "Ja, bitte." 

"Wir hatten Glück", sagte Madam Bones' Stimme, "einer der Auroren, der Zeuge der Flucht war, war ein Muggelgeborener, und sie sagte uns, dass der Verfluchtes-Feuer-Zauber, wie wir ihn nannten, vielleicht gar kein Zauber ist, sondern ein Muggel-Artefakt." 

Wie ein Schlag in den Magen, so fühlte es sich an, und die Übelkeit in Minervas Bauch verdoppelte sich. Jeder, der eine Schlacht der Chaoslegion beobachtet hatte, wusste, wessen Hand das war... 

Madam Bones' Stimme fuhr fort. "Wir haben Arthur Weasley von der Abteilung für den Missbrauch von Muggelartefakten hinzugezogen - er weiß mehr über Muggelartefakte als jeder andere lebende Zauberer - und haben ihm die Beschreibungen der Auroren am Tatort gegeben, und er hat es geknackt. Es war ein Muggel-Artefakt, das Rocker genannt wird, und sie nennen es so, weil man verrückt sein muss, um auf einem Rocker zu reiten. Erst vor sechs Jahren ist einer ihrer Rocker in die Luft geflogen, hat Hunderte von Muggeln blitzschnell getötet und fast den Mond in Brand gesetzt. Weasley sagt, dass die Rocker eine besondere Art von Wissenschaft benutzen, die man Gegenreaktion nennt, also ist der Plan, einen Spruch zu entwickeln, der verhindert, dass diese Wissenschaft in Askaban funktioniert."

"Danke, Amelia", sagte Albus mit ernster Miene. "Ist das alles?" 

"Ich schaue nach, ob wir in den nächsten sechs Stunden etwas haben", sagte die Stimme von Madam Bones, "wenn ja, haben sie es mir nicht gesagt, aber ich werde es dir sagen lassen. Hast du mir etwas zu sagen, Albus? Nach welcher der beiden Möglichkeiten sieht es denn aus?" 

"Noch nicht, Amelia", sagte Albus, "aber vielleicht habe ich bald etwas für dich." Dann richtete er sich vom Feuer auf, das wieder zu gewöhnlichen gelben Flammen verblasste. Jede Minute der Jahre des alten Zauberers, jede natürliche Sekunde seit seiner Geburt und jede Sekunde, die die Zeitumkehr hinzugefügt hatte, all das plus ein paar zusätzliche Jahrzehnte für den Stress, war auf seinem faltigen Gesicht sichtbar. "Severus?", fragte der alte Zauberer. "Was war es wirklich?" 

"Eine Rakete", sagte der halbblütige Zaubertränkemeister, der in der Muggelstadt Spinner's End aufgewachsen war. "Eine der beeindruckendsten Muggeltechnologien."

"Wie wahrscheinlich ist es, dass Harry solche Künste kennt?", fragte Minerva.

Severus lachte: "Oh, ein Junge wie Mr. Potter kennt sich bestimmt mit Raketen aus; das, liebe Minerva, ist eine Gewissheit. Du musst bedenken, dass die Dinge in der Muggelwelt anders gehandhabt werden." Severus runzelte die Stirn. "Aber Raketen sind gefährlich und teuer ..." 

"Harry hat eine unbekannte Menge Geld aus dem Tresor von Gringotts gestohlen und versteckt, vielleicht Tausende von Galleonen", sagte der Schulleiter, und dann, zu ihren beiden Blicken: "Das war nicht in meinem Plan, aber ich habe den Fehler gemacht, den Verteidigungsprofessor zu schicken, um Harrys Abhebung von fünf Galleonen für Weihnachtsgeschenke zu überwachen..."
Der Schulleiter zuckte mit den Schultern. "Ja, ich stimme zu, im Nachhinein betrachtet eine reine Torheit, lass uns fortfahren." 

Minerva schlug leise ihren Kopf ein paar Mal gegen die Kopfstütze ihres Stuhls.

"Nichtsdestotrotz, Schulleiter", sagte Severus. "Nur weil die Todesser im ersten Krieg keine Muggel-Artefakte benutzt haben, heißt das nicht, dass er unwissend ist. Raketen fielen als Waffen auf der Muggelseite von Grindelwalds Krieg auf England. Wenn er die Sommer dieser Jahre in einem Muggel-Waisenhaus verbracht hat, wie Sie uns erzählt haben, Schulleiter... dann hat auch er von Raketen gehört. Und wenn er Berichte über Mr. Potter und seine Scheingefechte mit Muggelartefakten gehört hat, würde er sicher die Stärken seines Feindes lernen und versuchen, sie selbst zu verdoppeln. So denkt er nun einmal; jede Macht, die er sieht, wird er versuchen, für sich zu nutzen." 

Der alte Zauberer stand stockstill, völlig bewegungslos, selbst die Haare seines Bartes waren wie feste Drähte an ihrem Platz eingefroren; und Minerva kam der Gedanke, so beängstigend wie jeder Gedanke, den sie je gehabt hatte, dass Albus Dumbledore vor Entsetzen wie angewurzelt dastand. 

"Severus", sagte Albus Dumbledore, und seine Stimme überschlug sich fast, "ist dir klar, was du da sagst? Wenn Harry Potter und Voldemort ihren Krieg mit Muggelwaffen führen, wird von der Welt nichts mehr übrig sein außer Feuer und Asche!"

"Was?!", sagte Minerva. Sie hatte natürlich von Pistolen gehört, aber für eine erfahrene Hexe waren sie nicht so gefährlich - 

Severus sprach, als wäre sie nicht im Raum. "Dann warnt er Harry Potter vielleicht absichtlich genau davor, Schulleiter, indem er sagt, dass jeder Angriff mit Muggelwaffen mit Vergeltung geahndet wird. Befehlen Sie Mr. Potter, die Verwendung von Muggeltechnologie in seinen Kämpfen einzustellen; das wird ihm zeigen, dass die Botschaft angekommen ist ... und ihn nicht auf weitere Ideen bringen." Severus runzelte die Stirn. "Obwohl, wenn ich so darüber nachdenke, Mr. Malfoy - und natürlich Miss Granger - nun, bei näherer Überlegung scheint ein generelles Verbot von Technologie klüger zu sein -" 

Der alte Zauberer presste beide Hände an die Stirn, und von seinen Lippen kam eine unsichere Stimme: "Ich beginne zu hoffen, dass es Harry ist, der hinter dieser Flucht steckt ... oh, Merlin beschütze uns alle, was habe ich getan, was habe ich getan, was wird aus der Welt werden?!" 

Severus zuckte mit den Schultern. "Nach den Gerüchten, die ich gehört habe, Schulleiter, sind Muggelwaffen nur geringfügig schlimmer als die ... abgrundtief dunkelsten Aspekte der Zauberei -" 

"Schlimmer?!", keuchte Minerva und schloss dann wie unter Zwang ihren Mund.

"Viel schlimmer als jede Gefahr, die es in diesen schwindenden Jahren noch gibt", sagte Albus flüsternd. "Nicht schlimmer als das, was Atlantis aus der Zeit auslöschte." 

Minerva starrte ihn an und spürte, wie ihr der Schweiß auf der ganzen Wirbelsäule ausbrach. 

Severus fuhr fort, immer noch an Albus gewandt. "Alle Todesser außer Bellatrix hätten ihn verraten, alle seine Anhänger hätten sich gegen ihn gewandt, alle Mächte der Welt hätten sich zusammengetan, um ihn zu vernichten, wenn er mit einer ähnliche wahnsinnig gefährlichen Macht rücksichtslos umgegangen wäre. Ist das denn so anders?" 

Etwas Bewegung, etwas Farbe, war in das Gesicht des alten Zauberers zurückgekehrt. "Vielleicht nicht ..." 

"Und auf jeden Fall", sagte Severus mit einem leicht herablassenden Lächeln, "sind diese Muggelwaffen nicht so leicht zu bekommen, weder für tausend Galleonen noch für zehntausend." 

Verwandelt Harry nicht einfach die Geräte, die er in seinen Kämpfen benutzt? dachte Minerva, aber bevor sie den Mund öffnen konnte, um zu fragen - da brach der Kamin in grünen Flammen auf, und das Gesicht von Pius Thicknesse, Madam Bones' Assistent, erschien darin. 

"Chief Warlock?", sagte Thicknesse. "Ich habe einen Bericht für Sie, übermittelt von -" Thicknesses Augen flackerten über Minerva und Severus, "vor sechs Minuten".

"Sechs Stunden voraus, meinst du", sagte Albus. "Die beiden sollen es hören; liefern Sie Ihren Bericht ab." 

"Wir wissen, wie es gemacht wurde", sagte Thicknesse. "In Bellatrix Blacks Zelle, versteckt in einer Ecke, befand sich ein Fläschchen mit Zaubertrank; und wenn man die Spuren der verbliebenen Flüssigkeit untersucht, stellt man fest, dass es ein Animagus-Trank war." 

Es gab eine lange Pause. "Ich verstehe..." sagte Albus schwerfällig. 

"Wie bitte?", fragte Minerva. Sie tat es nicht. 

Der Kopf von Thicknesse drehte sich zu ihr. "Animagi, Madam McGonagall, sind in ihrer Animagus-Form für die Dementoren weniger interessant. Alle Gefangenen werden vor ihrer Ankunft in Askaban getestet; und wenn sie Animagi sind, wird ihre Animagusform zerstört. Aber wir hatten nicht bedacht, dass jemand, der durch einen Patronus-Zauber geschützt ist, während er den Trank einnimmt und die Meditation durchführt, ein Animagus werden könnte, nachdem er nach Askaban gekommen ist -" 

"Ich habe gedacht", sagte Severus, der inzwischen sein übliches Grinsen aufgesetzt hatte, "dass die Animagus-Meditation viel Zeit in Anspruch nimmt." 

"Nun, Mr. Snape", bellte Thicknesse, "die Aufzeichnungen zeigen, dass Bellatrix Black ein Animagus war, bevor sie nach Askaban verurteilt und ihre Form zerstört wurde; vielleicht hat ihre zweite Meditation also nicht so viel Zeit in Anspruch genommen wie ihre erste!" 

"Ich hätte es nicht für möglich gehalten, dass ein Gefangener von Askaban so etwas tun könnte ..." sagte Albus. "Aber Bellatrix Black war vor ihrer Einkerkerung eine äußerst mächtige Hexe, und sie hätte es vielleicht geschafft, wenn je eine Hexe es könnte. Kann Askaban gegen diese Methode gesichert werden?" 

"Ja", sagte Pius Thicknesse zuversichtlich. "Unser Experte sagt, dass es nahezu unvorstellbar ist, dass eine Animagus-Meditation in weniger als drei Stunden durchgeführt werden kann, unabhängig von der Erfahrung. Alle Besuche bei Gefangenen, die sie empfangen dürfen, werden von nun an auf zwei Stunden beschränkt sein, und die Dementoren werden uns informieren, wenn ein Patronus-Zauber länger in den Gefängnisbereichen aufrechterhalten wird." 

Albus sah daraufhin unglücklich aus, nickte aber. "Ich verstehe. Es wird natürlich keine weiteren Versuche dieser Art geben, aber lassen Sie nicht in Ihrer Wachsamkeit nach. Und wenn Amelia das alles erfahren hat, sagen Sie ihr, dass ich Informationen für sie habe." 

Der Kopf von Pius Thicknesse verschwand ohne ein weiteres Wort. "Keine weiteren Versuche ...?", fragte Minerva. 

"Weil, liebe Minerva", zog Severus, der seinen gewohnten Grinser nicht ganz abgelegt hatte, "wenn der Dunkle Lord vorgehabt hätte, einen seiner anderen Diener aus Askaban zu befreien, hätte er nicht die Phiole mit dem Zaubertrank zurückgelassen, um uns zu sagen, wie es gemacht wurde." Severus runzelte die Stirn. "Ich gebe zu ... ich verstehe nicht, warum diese Phiole dort zurückgelassen wurde." 

"Es ist eine Art Botschaft ..." sagte Albus langsam. "Und ich kann nicht erkennen, was sie bedeutet, ganz und gar nicht ..." Er trommelte mit den Fingern auf seinem Schreibtisch. Für eine lange Minute oder drei starrte der alte Zauberer stirnrunzelnd ins Nichts, während Severus ebenfalls schweigend dasaß. Dann schüttelte Albus bestürzt den Kopf und sagte: "Severus, verstehst du das?" 

"Nein", sagte der Meister der Zaubertränke mit einem sardonischen Lächeln, "was wahrscheinlich umso besser für uns ist; was immer wir daraus schließen sollen, dieser Teil seines Plans ist fehlgeschlagen." 

"Du bist dir also sicher, dass es Du-weißt-schon-wer ist, dass es Voldemort ist?", fragte Minerva. "Es kann nicht sein, dass ein anderer Todesser auf diese schlaue Idee gekommen ist?" 

"Und die wussten auch von Raketen?" sagte Severus trocken. "Ich glaube nicht, dass die anderen Todesser so versessen auf die Muggelkunde waren. Er ist es." 

"Aye, er ist es", sagte Albus. "Askaban ist seit Ewigkeiten uneinnehmbar, nur um an einem gewöhnlichen Animagus-Trank zu scheitern. Er ist zu raffiniert und zu unmöglich, was seit den Tagen, als er noch Tom Riddle hieß, Voldemorts Markenzeichen war. Jeder, der diese Signatur fälschen wollte, musste so gerissen sein wie Voldemort selbst, um das zu schaffen. Und es gibt niemanden auf der Welt, der aus Versehen meinen Verstand überschätzt und mir eine Nachricht hinterlassen würde, die ich überhaupt nicht verstehen kann." 

"Es sei denn, er hat Sie genau eingeschätzt", sagte Severus tonlos, "in diesem Fall ist das alles genau das, was er beabsichtigt hat, Sie denken zu lassen." 

Albus seufzte. "In der Tat. Aber selbst wenn er mich perfekt ausgetrickst hat, können wir uns zumindest darauf verlassen, dass es nicht Harry Potter war." 

Es hätte eine Erleichterung sein müssen, und doch spürte Minerva, wie sich ein Schauer durch ihre Wirbelsäule und ihre Adern, ihre Lungen und ihre Knochen ausbreitete. Sie erinnerte sich an Unterhaltungen wie diese. Sie erinnerte sich an Gespräche wie dieses von vor zehn Jahren, aus einer Zeit, als Blut in breiten Flüssen durch Britannien geflossen war, als Zauberer und Hexen, die sie einst im Unterricht unterrichtet hatte, zu Hunderten abgeschlachtet worden waren, sie erinnerte sich an brennende Häuser und schreiende Kinder und Blitze aus grünem Licht - 

"Was werden Sie Madam Bones erzählen?", flüsterte sie. 

Albus stand von seinem Pult auf und schritt zur Mitte des Raumes, seine Hand berührte leicht die Geräte, hier ein Licht-, dort ein Klanginstrument; mit einer Hand rückte er seine Brille zurecht, mit der anderen strich er sich den langen silbernen Bart in die Mitte seiner Robe, und dann endlich drehte sich der alte Zauberer um und stellte sich ihnen gegenüber. "Ich werde ihr sagen, was ich von der Dunklen Kunst weiß, die man Horkrux nennt und durch die eine Seele dem Tod entkommen kann", sagte Albus Dumbledore mit einer sanften Stimme, die den ganzen Raum zu erfüllen schien, "und ich werde ihr sagen, was man mit dem Fleisch des Dieners machen kann. Ich werde ihr sagen, dass ich den Orden des Phönix neu gründen werde. Ich werde ihr sagen, dass Voldemort zurückgekehrt ist. Und dass der Zweite Zaubererkrieg begonnen hat." 


...
Einige Stunden später... Die antike, alte Uhr an der Wand des Büros der stellvertretenden Schulleiterin hatte goldene Zeiger und silberne Ziffern, die das Zifferblatt bildeten; sie tickte und ruckelte lautlos vor sich hin, denn sie war mit einem Ruhezauber versehen. Der goldene Stundenzeiger näherte sich der silbernen Zahl neun, der goldene Minutenzeiger tat dasselbe, die beiden miteinander verbundenen Komponenten der Zeit näherten sich einander, um bald am selben Ort zu sein und niemals zu kollidieren. Es war 20:43 Uhr und der Zeitpunkt näherte sich, an dem sich Harrys Zeitumkehrer öffnen würde, um auf die eine Art und Weise getestet zu werden, die kein vorstellbarer Zauberspruch überlisten konnte, es sei denn, dieser Zauberspruch könnte die Gesetze der Zeit selbst umgehen. Kein Körper und keine Seele, kein Wissen und keine Substanz konnte an einem einzigen Tag sieben zusätzliche Stunden dehnen. Sie würde an Ort und Stelle eine Nachricht erfinden und Harry sagen, er solle diese Nachricht um 15 Uhr sechs Stunden zurück zu Professor Flitwick bringen, und sie würde Professor Flitwick fragen, ob er sie in dieser Stunde erhalten hätte. 

Und Professor Flitwick würde ihr sagen, dass er sie tatsächlich um 15 Uhr erhalten hatte. Und sie würde Severus und Albus sagen, dass sie das nächste Mal ein bisschen mehr Vertrauen in Harry haben sollten. Professor McGonagall wirkte den Patronus-Zauber und sagte zu ihrer leuchtenden Katze: "Geh zu Mr. Potter und sag ihm Folgendes: Mr. Potter, bitte kommen Sie in mein Büro, sobald Sie dies hören, ohne auf dem Weg dorthin etwas anderes zu tun.
 
