
Selbstverwirklichung, Teil 2 


In den hohen Gefilden von Hogwarts, wo sich Räume und Korridore täglich veränderten, wo das Territorium selbst unsicher ist und nicht auf einer Karte verzeichnet werden kann, wo die Stabilität des Schlosses in Träume und Chaos auszufransen begann, ohne dass sich sein architektonischer Stil oder seine scheinbare Solidität änderten - in den hohen Gefilden von Hogwarts würde bald eine Schlacht geschlagen werden. Die Anwesenheit so vieler Schüler würde die Korridore für eine Zeit lang stabilisieren, durch die ständige Beobachtung. Die Räume und Gänge von Hogwarts bewegten sich manchmal sogar, wenn man sie direkt ansah, aber sie würden sich nicht grundlegend verändern. Selbst nach acht Jahrhunderten war Hogwarts immer noch ein wenig schüchtern, sich vor den Augen der Menschen zu verändern. Aber trotz dieser vergänglichen Beständigkeit (hatte der Verteidigungsprofessor gesagt) hatten die oberen Bereiche von Hogwarts immer noch einen militärischen Realismus: Man musste das Gelände jedes Mal neu erlernen und jeden Schrank immer wieder auf geheime Gänge überprüfen. 

Es war Sonntag, der erste März. 
Professor Quirrell hatte sich soweit erholt, dass er wieder Schlachten beaufsichtigen konnte, und sie alle holten den Rückstand auf. Der Drachengeneral, Draco Malfoy, betrachtete zwei Kompasse, die er in beiden Händen hielt. Der eine Kompass hatte die Farbe der Sonne, der andere einen mehrfarbigen, schillernden Glanz, der das Chaos anzeigen sollte. Die anderen beiden Generäle, das wusste Draco, hatten ihre eigenen Kompasse bekommen; nur Hermine Grangers und Harry Potters Hand hielt einen Kompass, der orange-rot war und in seinen Reflexionen wie Feuer flackerte und immer in die Richtung des größten aktiven Kontingents der Drachenarmee zeigte. Ohne diese Kompasse hätten sie vielleicht tagelang gesucht und sich nie gefunden, was eine Gefahr bei den Kämpfen in den oberen Etagen von Hogwarts darstellte. Draco hatte ein schlechtes Gefühl dabei, was passieren würde, wenn die Drachenarmee die Chaoslegion finden würde. Harry Potter hatte sich verändert, seit Bellatrix Black geflohen war; der Erbe von Slytherin wirkte jetzt wirklich wie ein Lord (und woher hatte Professor Quirrell gewusst, dass das passieren würde?) Draco hätte sich viel besser gefühlt, wenn Hermine Granger mit ihren dreiundzwanzig Sonnenschein-Soldaten im Schlepptau an seiner Seite gestanden hätte, aber nein, die Sonnenschein-Generalin war dumm und stolz und weigerte sich, Hilfe gegen General Potter anzunehmen. Sie wollte Potter selbst zu Fall bringen, hatte sie ihm gesagt. Das edle und uralte Haus Malfoy hatte seinen Einfluss über Jahrhunderte hinweg aufrechterhalten, weil es verstanden hatte, dass man nicht immer der Mächtigste sein konnte. Manchmal war ein anderer Lord einfach stärker, und man musste sich damit begnügen, sein oberster Leutnant zu sein. Man konnte sich über ein Dutzend Generationen eine Position von Reichtum und Macht aufbauen, wenn man der zweite Mann im Bunde war. Man musste nur jedes Mal aufpassen, dass das eigene Haus nicht mit dem Fall des Lords, dem man diente, in den Abgrund gezogen wurde. Das war die Malfoy-Tradition, die Jahrhunderte der Erfahrung geschliffen hatten... Und so hatte Vater Draco gründlich erklärt, dass, wenn er auf jemanden traf, der offensichtlich stärker war als er, Draco ihm das nicht übel nehmen und es nicht leugnen und keinen Wutanfall bekommen sollte, der seine potenzielle Position sabotieren könnte, sondern Draco sollte dafür sorgen, dass sein Platz im Machtgefüge der nächsten Generation nicht niedriger war als der zweite. Granger hatte diese Belehrung offenbar nie von ihren eigenen Eltern erhalten und leugnete immer noch die offensichtliche Tatsache, dass Harry Potter stärker wurde als sie. Also hatte sich Draco heimlich mit Hauptmann Goldstein und Hauptmann Bones und Hauptmann Macmillan getroffen und sie waren übereingekommen, alle ihr Bestes zu tun, um sicherzustellen, dass Drache und Sonnenschein sich nicht gegenseitig bekämpften, bevor sie die größere Bedrohung des Chaos bekämpften. Es war nicht wirklich ein Verstoß gegen das Abkommen gegen Verräter, man arbeitete nicht mit Verrätern, wenn man der anderen Armee ehrlich helfen wollte. 

Ein hoher Klingelton schallte durch die Korridore, um den Beginn der Schlacht zu signalisieren, und einen Moment später rief Draco "Los!", und die Drachen begannen zu rennen. Es würde seine Soldaten ermüden, es würde sie etwas kosten, auch nachdem sie angehalten und Luft geholt hatten, aber sie mussten das Chaos direkt zwischen sich und das Sonnenschein Regiment bringen. 


...
Harry und Neville liefen in gemächlichem Tempo durch die Korridore, Harry beobachtete den gelb-goldenen Kompass, der den Standort des Sonnenschein-Regiments anzeigte, und Neville hielt Ausschau, nur für den Fall, dass sie jemandem begegneten. Ihre Schritte klangen ein wenig holprig, wenn man genau hinhörte.

"Also", sagte der chaotische Leutnant nach einer Weile. "Deshalb hast du uns das Duellieren üben lassen, mit all dem Gewicht, das angeschnallt ist?" 

Harry nickte und behielt den Kompass im Auge, der zu Sonnenschein führte; wenn sich die scheinbare Richtung schnell zu ändern begann, waren sie nahe dran. 

"Ich wollte nichts vor den anderen sagen, aber ein paar Wochen sind nicht viel Zeit, um zusätzliche Muskeln zuzulegen", sagte Neville. "Und das Gewicht ist anders, ich glaube, das hier wiegt eigentlich mehr, und zählt das nicht als Verwandlung eines Muggelartefakts?" 

"Nö", sagte Harry. "Das habe ich im Vorfeld überprüft. Man kann es an den Statuen von Hogwarts sehen, also haben es einige Zauberer getragen, auch wenn es nur eine Modeerscheinung aus dem Dunklen Zeitalter war." 

Und da niemand so etwas jemals ausprobieren würde, wenn sie nicht gerade gegen Erstklässler mit schwachen Zaubern wie der Schlafverhexung kämpften, zählte es auch nicht als Verrat an guten Ideen. 

Sie kamen an eine Y-Kreuzung, eine lästige Kreuzung; keiner der beiden Korridore bog in die richtige Richtung, um sie auf einen direkten Abfangkurs dorthin zu bringen, wohin Sonnenschein gehen würde, wenn sie der Chaoslegion folgten, die der Drachenarmee folgte. Also wählte Harry die scheinbar bessere der beiden Möglichkeiten, und Neville folgte ihm. 

"Wir sollten einen schnellen Schweigezauber auf das Zeug anwenden, wenn wir nah dran sind", sagte Neville. "Es ist ziemlich laut, sie könnten es herausfinden." 

Harry nickte und sagte dann: "Gute Idee", falls Neville ihn nicht angeschaut hatte. 

Sie stapften weiter durch den steingepflasterten Korridor des oberen Bereichs von Hogwarts, der von Fenstern aus einfachem Glas oder Buntglas erhellt wurde, ab und zu vorbei an Statuen von Hexen und Drachen und sogar dem einen oder anderen Zauberer-Ritter in Plattenrüstung oder Kettenhemd. 


...
Die Sonnenscheinsoldaten schritten durch einen langen, breiten Korridor mit ausgestreckten und spitzen Zauberstäben. Sie konnten den Prismatischen Schild nicht benutzen, während sie manövrierten, aber Parvati Patil und Jenny Rustad hielten Contegos um die Offiziersgruppe aufrecht, die das erste Ziel eines Hinterhalts sein würde. Ihre Taktik für das nächste Gefecht, so hatten sie und ihre Offiziere beschlossen, würde darin bestehen, sich so schnell wie möglich direkt unter die feindlichen Soldaten zu mischen - nachdem sie untereinander geübt hatten, wie sie sich gegenseitig unterstützen, vermeiden konnten, sich gegenseitig zu treffen und in Positionen zu gelangen, in denen die feindlichen Soldaten zögern würden zu schießen. Sie hatten erst vier Stunden Training hinter sich, aber sie dachte, dass ihre Truppen bereits besser in dieser Art von gemischtem Kampf sein würden als Soldaten, die überhaupt nicht geübt hatten. Es schien die Art von Taktik zu sein, die Chaos benutzen würde, aber sie hatten sie noch nicht wirklich benutzt. Es war eine gute Strategie, glaubte sie. Und trotzdem, egal wie sehr sie ihre Soldaten belehrte, flüsterten sie weiterhin ängstliche Gerüchte über das, was Harry und Neville zu tun lernten. Schließlich war sie losgezogen und hatte mit Hauptmann Goldstein gesprochen, der sich mit Dingen wie der Truppenmoral auskannte, und Anthony hatte vorgeschlagen - 

"Das ist seltsam", meldete sich Hauptmann Macmillan plötzlich zu Wort und betrachtete stirnrunzelnd die feurigen und schillernden Kompasse, die er in beiden Händen hielt. (Ernie war, wie Harry es genannt hätte, "gut in räumlicher Visualisierung", und so war er dazu ausersehen worden, beide Kompasse zu halten und zu versuchen, herauszufinden, was ihre Feinde taten.) "Ich glaube ... Drache bewegt sich nicht mehr schnell... Ich glaube, sie sind zuerst auf die andere Seite von Chaos gelangt... und es sieht so aus, als ob Chaos sich bewegt, um sie anzugreifen, anstatt zu versuchen, sich aus dem Zwischenraum heraus zu manövrieren?" 

Hermine runzelte die Stirn und versuchte zu verstehen, und sie sah ähnliche Stirnrunzeln auf den Gesichtern von Anthony und Ron. Wenn das Chaos und der Drache einander direkt angriffen und all ihre Kräfte für den Kampf gegeneinander einsetzten, bedeutete das praktisch, dass sie den Kampf an Sonnenschein abtreten mussten... 

"Potter denkt, dass wir verbündet sind, also greift er Malfoy jetzt an, bevor Drache sich mit uns vereinen kann", sagte Blaise Zabini aus den gemeinsamen Reihen der Soldaten. "Oder Potter denkt einfach, dass er beide Armeen hintereinander schlagen kann, wenn er sie getrennt angreift." Der Slytherin-Junge stieß einen herablassenden Seufzer aus. "Wollt ihr mich jetzt wieder zum Offizier befördern? Ihr seid hoffnungslos ohne mich, wisst ihr." 

Alle ignorierten das Gerede, das aus Zabinis Mund kam. 

"Bewegen wir uns immer noch in die richtige Richtung?", fragte Anthony. 

"Ja", sagte Ernie. 

"Nähern wir uns ihnen?", fragte Ron. 

"Noch nicht -" 

Das war der Moment, in dem die riesigen schwarzen Holztüren am Ende des Korridors aufflogen und gegen die Wand krachten und zwei Gestalten enthüllten, die fast vollständig in graue Umhänge gehüllt waren, grauer Stoff, der über die Gesichter unter den grauen Kapuzen gespannt war, und eine dieser Gestalten hob bereits einen Zauberstab und richtete ihn direkt auf sie. 

Und dann änderte sich die Art Ihres Spiels drastisch, als Harrys Stimme, hoch und angestrengt von der Anstrengung, das Wort schrie: "Stupor!" 

Der Duell-Zauber schoss auf sie zu, sie war so geschockt, dass sie sich erst bewegte, als es schon fast zu spät war, denn der rote Lichtstrahl durchschlug den Contego-Schild an ihrer Vorderseite und sie konnte gerade noch ausweichen, es kribbelte an ihrem Arm, als das rote Licht an ihr vorbeiflog, und aus dem Augenwinkel sah sie, wie Susan getroffen und von den Füßen auf Ron geschleudert wurde - 

"Somnium!", brüllte Anthonys Stimme, gefolgt von einem Moment später von einem Dutzend Stimmen, die "Somnium!" riefen. 

Hermine drückte sich verzweifelt auf die Füße, und als sie sich erhob, sah sie die beiden Gestalten in den grauen Umhängen einfach nur dastehen. Man konnte die Schlafzauber nicht sehen, der Zauber war zu schwach - aber es gab keine Möglichkeit, dass sie alle daneben geschossen hatten, oder?! 

"Stupor!", kreischte die Stimme von Neville Longbottom, und ein weiterer roter Strahl schoss auf sie zu, sie fiel in einen unwürdigen Haufen, als sie sich verzweifelt aus dem Weg drehte, und als sie keuchend aufstand, sah sie, dass der Betäubungsschlag diesmal Ron erwischt hatte, wo er sich vom Boden erhob. 

"Hallo, Sonnenschein", sagte Harrys Stimme unter seiner Kapuze. 

"Wir sind die Grauen Ritter des Chaos", sagte Nevilles Stimme. 

"Wir werden eure Gegner in dieser Schlacht sein", sagte Harrys Stimme, "während die andere Armee des Chaos die Drachen abschlachtet." 

"Und übrigens", sagte Nevilles Stimme, "wir sind unbesiegbar." 

Die beiden Jungen in ihren grauen Umhängen und Roben, graues Tuch über dem Gesicht, standen Sonnenscheins gesamter Armee gegenüber, scheinbar unbeeindruckt von einem Dutzend Schlafverhexungen. Daphne hörte ein leises Seufzen neben sich, und als sie den Kopf drehte, sah sie, dass Hannahs Lippen gescheitelt waren, und die Augen des Hufflepuff-Mädchens waren riesig, und sie starrte auf - Es wäre schwer gewesen, das Wirrwarr an Gedanken zu beschreiben, das Daphne durch den Kopf schoss, als sie realisierte, dass Hannah nicht Harry, sondern Neville anstarrte, was wiederum einen Teil von ihr dazu zu bringen schien, zu bemerken, dass Neville in letzter Zeit ziemlich interessant geworden war, was Jungs anging, in der Tat schien der letzte Spross von Longbottom im Moment gerade ziemlich cool zu sein, und irgendetwas wachte in ihr auf, und ihre eigenen Lippen schürzten sich, und alles, was ihre Mutter ihr jemals über sittsames Benehmen und Schmeicheleien und parfümiertes Shampoo beigebracht hatte, flog ihr so sehr aus dem Kopf, dass es ihr die Haare um die Ohren hätte wuscheln lassen müssen, denn sie hatte Hermine und Harry beobachtet und wusste, wie sie ihre eigene Liebesbeziehung verlaufen lassen wollte - ihre Frau Mutter hatte sie außerdem kürzlich in ein paar Zaubersprüchen unterwiesen, die zu kennen peinlich sein konnte, wenn man dem edlen und uralten Haus Greengrass angehörte. 

Daphnes Zauberstab schwang zu ihrer Linken und sie rief "Tonare!" Der Zauberstab fuhr über ihren Kopf, und sie sprach die Beschwörungsformel "Ravum Calvaria!" Und schließlich packte sie ihren Zauberstab in beide Hände und schrie: "Lucis Gladius!" 

Der gewaltige magische Abfluss zwang sie fast in die Knie, aber sie ertrug ihn, und als sich die flammende Gestalt vollständig gebildet und stabilisiert hatte, war der Abfluss etwas geringer. Trotzdem hatte sie das Gefühl, dass sie besser nicht lange versuchen sollte, damit zu kämpfen. Dass alle sie anstarrten, verstand sich von selbst, und sie hätte nach vorne springen sollen, um Neville mit wehendem Haar zu konfrontieren, aber alles, was sie tun konnte war stetig vorwärts zu gehen und ihre leuchtende Klinge auf Neville Longbottom zu richten. Dass alle zur Seite gingen und ihr Platz machten, verstand sich ebenfalls von selbst. 

"Ich bin Daphne, aus dem edlen und uralten Haus Greengrass!", rief sie. "Greengrass von Sonnenschein!" 

Die Duellformen waren ihr völlig entfallen, sie hatte genug Theaterstücke gesehen, um sich an Todesherausforderungen und Blutherausforderungen zu erinnern, aber sie konnte sich überhaupt nicht daran erinnern, was hier angemessen war, also richtete sie einfach das glühende Schwert auf das Objekt ihrer Schwärmerei und rief: "Zeig, was du drauf hast, Nevvy!" 

Wieder kreischte Harrys Stimme: "Stupor!", und später, als sie sich daran erinnerte, konnte sie nicht so recht glauben, dass sie es geschafft hatte, aber sie holte mit ihrer Lichtklinge aus, als wäre es ein Baseballschläger, und schlug den Fluch zurück auf Harry, der es gerade noch schaffte, sich aus dem Weg zu drehen. 

"Tonare!", rief Neville, aus dem edlen und uralten Haus Longbottom. "Ravum Calvaria, Lucis Gladius!" 

Ein paar Sekunden lang tat niemand etwas anderes, als Neville und Daphne anzustarren, als sie anfingen, aufeinander einzuprügeln. Sie bewegten sich beide langsam, und Hermine vermutete, dass der Zauber ihnen eine Menge Kraft abverlangte. Es war nicht sehr beeindruckend im Vergleich dazu, wenn man ein Muggelgeborener war und bestimmte Filme gesehen hatte. Aber man musste ihnen trotzdem zugutehalten, dass sie überhaupt Lichtschwerter benutzten. 

"Punkt auf der Tagesordnung", sagte Harrys Stimme. "Ich weiß, dass der Verteidigungsprofessor zusieht, aber ich muss trotzdem fragen: Weiß jemand, ob sie sich gegenseitig in Stücke schneiden, wenn sie tatsächlich treffen -" 

"Nein", sagte Hermine abwesend. Das hatte in einem ihrer Geschichtsbücher gestanden, obwohl sie keine Ahnung gehabt hatte, dass das magische Duellschwert so aussah. "Sie zaubern es so, dass es nur betäubt, wenn es berührt." 

"Du kennst diesen Zauber?" 

"Oh, nein, das ist der Zauber der uralten Klinge, den nur Adelige und die ältesten Häuser benutzen dürfen -" Hermine hörte auf zu sprechen und sah Harry an, oder vielmehr Harrys graue Kapuze. 

"Nun", sagte Harrys Stimme, "ich schätze, dann kann ich den Rest des Sonnenschein-Regiments auch alleine erledigen." 

Sie konnte sein Gesicht nicht sehen, aber seine Stimme klang, als würde er lächeln.

"Du bist ausgewichen, als Daphne deinen eigenen Zauber zu dir zurückgeschlagen hat", sagte Hermine. "Was immer du also getan hast, du bist nicht unbesiegbar. Ein Stupor kann dich immer noch erwischen." 

"Interessante Theorie", sagte Harrys Stimme von unter der Kapuze. "Hast du jemanden in deiner Armee, der sie testen kann?" 

"Ich habe einmal über diesen Fluch gelesen", sagte Hermine. "Vor ein paar Monaten. Ich frage mich, ob ich mich noch richtig an die Anleitung erinnern kann." Ihr Zauberstab hob sich und richtete sich auf Harry. Es gab eine kleine Pause, als in der Nähe ein Junge und ein Mädchen mit hörbarem Schnaufen langsam mit Lichtschwertern aufeinander einschlugen. 

"Natürlich", sagte Harry und richtete seinen eigenen Zauberstab auf sie, "ich kann einfach Somnium gegen dich einsetzen. Das wird viel weniger Aufwand bedeuten."

Neue Contego-Schilde entstanden vor ihr, gewirkt von Jenny und Parvati, noch während Harry sprach. Die Spitze von Hermines eigenem Zauberstab begann, kleine Bewegungen in der Luft zu machen, eine Raute in einem Kreis, eine Raute in einem Kreis, sie probte die Geste, damit sie genau dem entsprach, was sie in dem Buch gesehen hatte. Es würde selbst für sie ein schwieriges Kunststück sein, aber sie musste den Zauber beim ersten Versuch richtig ausführen, sie konnte sich keine Fehlversuche leisten, die ihre Energie aufzehren würden. 

"Weißt du", sagte Hermine Granger, "ich verstehe, dass es nicht wirklich deine Schuld ist, aber ich habe es langsam satt, dass die Leute über den Jungen-der-lebte reden, als wärst du - als wärst du eine Art Gott oder so." 

"Ich muss sagen, ich auch", sagte Harry Potter. "Es ist traurig, wie die Leute mich immer wieder unterschätzen." 

Ihr Zauberstab probte immer wieder den Diamanten innerhalb des Kreises, wieder und wieder. Harry würde seine eigenen Kräfte wieder aufladen, das wusste sie, auch wenn sie vor ihrem Angriff so viel wie möglich übte. 
"Ich glaube langsam, du brauchst einen Dämpfer, General Chaos." 

"Da könntest du recht haben", sagte Harry gleichmütig. Seine Füße begannen durch das zu gehen, was sie als Tanz eines Duellanten erkannte. "Leider gibt es jetzt nichts mehr, was mich besiegen könnte, außer einem anderen Harry Potter." 

"Lass mich konkret werden, Mr. Potter. Ich mache dich fertig!" 

"Du und welche andere Armee?" 

"Du hältst dich für ziemlich cool, oder?", sagte Hermine. 

"Ja", sagte Harry. "Ja, das tue ich. Manche mögen das arrogant nennen, aber soll ich die letzte Person in Hogwarts sein, die merkt, wie toll ich bin?" 

Hermine hob ihre linke Hand in die Luft und machte eine Faust. Es war ein Signal. Acht designierte Soldaten aus ihrer Armee würden ihre Zauberstäbe auf sie richten und leise Wingardium Leviosa wirken. Auch das hatten sie geübt, nachdem Hermine es aufgegeben hatte, ihre Soldaten zu belehren, und auf Anthonys Vorschlag hin versucht hatte, ihnen einen Sonnenschein-General zu geben, der so aussah, als könne er unbesiegbare Feinde besiegen. 

"Du tust so, als wärst du Superman", sagte Hermine. Sie hob ihre linke Faust hoch in die Luft, und die acht Soldaten, die sie unterstützten, ließen sie vom Boden schweben. "Also hier ist Super Hermine!" 

Ihre Hand schob sich nach vorne, und während sie schnell durch die Luft auf Harry zuschoss und nur bedauerte, dass sie seinen Gesichtsausdruck nicht sehen konnte, formte ihr Zauberstab eine Raute in einem Kreis, und sie beschwor alle Magie herauf, die sie konnte, es fühlte sich so an, wie sie sich vorstellte, wie sich die Berührung eines stromführenden Drahtes anfühlen würde, als der übermächtige Zauber durch sie hindurchfloss, als ihre Stimme schrie: "Stupor!" 

Der rote Blitz schoss aus ihrem Zauberstab, perfekt geformt. Harry wich ihm aus. Und dann, weil sie diesen Teil innerhalb von Fluren nicht geübt hatten, krachte sie gegen eine Wand. 


...
"Somnium!??", kreischte Draco, und dann, nach nur wenigen Sekunden, um sich wieder aufzuladen, "SOMNIUM, VERDAMMTER MIST!" 

Er wusste, dass er Theodore traf, der andere Junge versuchte nicht einmal auszuweichen, aber der Spross von Nott grinste nur so böse wie sein Vater und richtete seinen Zauberstab aus - Draco schaffte es, zur Seite zu springen, gerade als Theodore "Somnium!" sagte, aber Draco kam langsam in die Puste, so konnte er nicht weitermachen, Theodore machte sich gar nicht erst die Mühe, auszuweichen, während Draco sich weiter bewegen musste, das war verrückt. Er hatte jetzt genug Kraft, um noch einmal zu schießen, aber - Dummheit ist, dasselbe zu tun und ein anderes Ergebnis zu erwarten, hatte Harry gesagt, das war irgendwie Harrys Werk, es konnte kein Muggelartefakt mehr sein, aber Draco konnte sich nicht ausdenken, was es sein könnte, und er sollte sich Hypothesen ausdenken und Wege, sie zu testen, aber er war zu sehr damit beschäftigt, hektisch auszuweichen, als Theodore lachte und eine weitere Schlafverhexung auf ihn schoss, Draco fühlte diesmal ein leichtes Taubheitsgefühl in seiner Seite, als er sich drehte, das war ein sehr, sehr knapper Fehlschuss gewesen und schließlich konnte Draco es nicht mehr ertragen, er machte sich nicht die Mühe, herauszufinden, welche Theorie er testete oder warum, er nur - 

"Luminos!" schrie Draco, und Theodore wurde in rotes Licht getaucht, "Dulak!" und es erlosch wieder (also wurde Theodore immer noch von der Magie beeinflusst), "Expelliarmus!" und Theodores Zauberstab flog (das war sowieso ein guter Zauber gewesen, jetzt, wo Draco es erkannte), aber Theodore stürmte mit ausgestreckten Armen auf Draco zu, um ihn zu packen, also schrie Draco "Flipendo!" und die Füße des anderen Jungen wurden abrupt nach oben gerissen - 

- und Theodores Rücken schlug mit einem überraschend lauten und metallisch klingenden Aufprall auf dem Boden auf. 

Dracos Sicht schwamm jetzt, weil er vier Zauber in so schneller Folge gewirkt hatte, und Theodore rappelte sich bereits auf, so dass er nicht einmal Zeit hatte, in Worten zu denken, aber Draco schaffte es trotzdem, "Somnium!" zu sagen, und dieses Mal zielte er auf Theodores Gesicht statt auf die Brust. 

Theodore wich aus (er wich aus!) und der Junge rief: "Code sieben auf Malfoy!"

"Prismatis!", rief Padmas Stimme und plötzlich stand eine schimmernde Regenbogenwand vor Draco, gerade als vier chaotische Stimmen "Somnium!" riefen. 

Und es gab eine Pause, als alle auf die riesige prismatische Sphäre blickten, die die Überreste der Drachenarmee schützte. Das Wirken des fünften Zaubers hatte Draco auf Hände und Knie geschickt, aber er sah auf und schaffte es, so deutlich wie möglich zu sagen: "Wenn die Schlafverhexung nicht funktioniert - zielt auf das Gesicht - ich glaube, die Leutnants tragen Metallhemden." 

"Ihr habt schon zu viele Soldaten verloren", sagte Finnigan laut von der anderen Seite der Barriere, "wir werden euch trotzdem schlagen", und dann lachte der Gryffindor-Junge böse. Er beherrschte das böse Lachen inzwischen fast so gut wie Harry Potter, und die anderen Chaoten-Legionäre fingen darauf an, mitzulachen. 

Draco konnte aus den Augenwinkeln sehen, wo Gregory und Vincent bewusstlos lagen. Padma hielt immer noch die Prismatische Kugel aufrecht, die größte, die er je bei ihr gesehen hatte; aber sie atmete schwer und war immer noch sichtlich verschwitzt, weil sie alle gejoggt waren, um in Position zu kommen - das Ravenclaw-Mädchen war eine starke Hexe, aber keine athletische. 

Er hoffte wirklich, dass General Granger bald hier war und das Chaos von hinten angriff. General Potter und Neville von Chaos fehlten, und Draco konnte sich denken, wo sie hingegangen waren, aber zwei Soldaten konnten das ganze Sonnenschein Regiment nicht allzu lange allein aufhalten.... oder? 


...
Sie wusste, dass es nicht fair war, dass das andere Mädchen alles gegeben hatte, was sie konnte, aber Hermine wünschte sich trotzdem, dass Daphne länger durchgehalten hätte. 

"Lagann!", sagte Nevilles Stimme hinter ihr, während sie flog, und es gab das Geräusch einer zerschmetternden Prismenwand, Hannahs Stimme rief verzweifelt "Somnium!" und dann, ein paar Augenblicke später, sagte Nevilles Stimme ruhig "Somnium" und es gab den dumpfen Aufprall eines weiteren ihrer Soldaten, der umfiel. Und die Kraft, die sie in der Luft hielt, ließ wieder nach, Hermine konnte spüren, wie der Griff des Schwebezaubers an ihr zerrte, aber jetzt war es einfach nicht mehr genug. Ihr Flug stoppte und sie begann in Zeitlupe in Richtung Boden zu fallen, und sie hätte ihren Soldaten signalisieren sollen, sie einfach fallen zu lassen, aber sie war zu wütend und verwirrt und dachte nicht schnell genug und versuchte immer noch, die Kraft für einen letzte Betäubungsfluch aufzubringen, und so konnte sie nirgendwo hin, als Harry seinen Zauberstab auf sie richtete und "Somnium" sagte, und das war das letzte Wort, das Hermine Granger von ihrem Kampf hörte.
 
