
Tabubrüche, Teil 1 


"Hermine Granger", sagte Auror Komodo mit tonloser Stimme, "Sie sind verhaftet wegen des versuchten Mordes an Draco Malfoy." 

Die Worte fielen in Harrys Bewusstsein und zertrümmerten seine Gedanken in hundert Scherben der Ungläubigkeit, der Schock des Adrenalins lief in so viel Verwirrung, dass - 

"Sie -" sagte Harry. "Sie - sie würde nicht - WAS?" 

Die Auroren schenkten ihm keine Beachtung. Komodo sprach wieder, immer noch mit dieser farblosen Stimme. 
"Mr. Malfoy ist im St. Mungo's wieder zu Bewusstsein gekommen und hat Sie, Hermine Granger, als seine Angreiferin bezeichnet. Er hat diese Anschuldigungen unter 2 Tropfen Veritaserum wiederholt. Der blutkühlende Zauber, den Sie auf Mr. Malfoy gewirkt haben, hätte ihn getötet, wenn er nicht gefunden und behandelt worden wäre, und es muss davon ausgegangen werden, dass Sie wissen, dass dies ein tödlicher Fluch war. Ich verhafte Sie daher wegen des schweren Vorwurfs des versuchten Mordes und Sie werden in Gewahrsam des Ministeriums genommen, um unter drei Tropfen Veritaserum verhört zu werden -" 

"Sind Sie wahnsinnig?!", platzte es aus Harrys Mund, als er sich vom Ravenclaw-Tisch hochschob, einen Augenblick bevor Auror Butnarus Hand sich hart auf seine Schulter legte. Harry ignorierte es. "Das ist Hermine Granger, die Sie verhaften wollen, das netteste Mädchen in Ravenclaw, sie hilft Hufflepuffs bei den Hausaufgaben, sie würde eher sterben, bevor sie versucht, jemanden umzubringen -" 

Hermine Grangers Gesicht war zerknittert. 
"Ich war es", flüsterte sie mit winziger Stimme. 
"Ich war es." 

Ein weiterer riesiger Felsbrocken fiel auf Harrys Gedanken und zertrümmerte ihre zerbrechliche Ordnung, wobei Bruchstücke des Verständnisses zu Staub zerbarsten. 

Dumbledores Gesicht schien im Laufe der Sekunden um Jahrzehnte gealtert zu sein. "Warum, Miss Granger?" sagte Dumbledore, seine eigene Stimme kaum über ein Flüstern hinaus. "Warum sollten Sie so etwas tun?" 

"Ich", sagte Hermine, "ich - es tut mir leid - ich weiß nicht, warum ich -" 
Sie schien in sich zusammenzubrechen, ihre Stimme bestand aus nichts als Schluchzen, und die einzigen Worte, die man herausbrachte, waren: 
"Ich dachte - ihn getötet zu haben - es tut mir leid -" 

Und Harry hätte etwas sagen sollen, hätte etwas tun sollen, hätte von seinem Sitz aufspringen und alle drei Auroren betäuben sollen und dann zu irgendeinem unglaublich cleveren nächsten Schritt übergehen sollen, aber die zweimal zersplitterten Fragmente seiner Gedankengänge konnten kein Ergebnis hervorbringen. 

Butnarus Hand drückte Harry sanft, aber bestimmt zurück in seinen Sitz und Harry fand sich dort wie festgeklebt, er versuchte, seinen Zauberstab für ein Finite zu ergreifen und er wollte nicht aus seiner Tasche kommen, die drei Auroren und Dumbledore eskortierten Hermine unter einem aufsteigenden Sturm von Aufschreien aus der Großen Halle und die Türen begannen, hinter ihnen zu schwingen - nichts machte Sinn, Es war unwirklich, als wäre er in ein anderes Universum versetzt worden, und dann blitzte Harrys Verstand zurück zu einem weiteren Tag der Verwirrung und in einem Moment verzweifelter Eingebung wurde ihm endlich klar, was die Weasley-Zwillinge Rita Skeeter angetan hatten, und seine Stimme erhob sich zu einem Schrei: 

"HERMINE, DU HAST ES NICHT GETAN, DEIN GEDÄCHTNIS WURDE VERÄNDERT! " 

Aber die Türen hatten sich bereits geschlossen. 


...
Minerva konnte unmöglich stillstehen, sie schritt im Büro des Schulleiters hin und her lief, in ihrem Hinterkopf erwartete sie halb, dass Severus oder Harry ihr sagen würden, sie solle still sein und sich hinsetzen, aber weder der Meister der Zaubertränke noch der Junge-der-lebte schienen sich sonderlich für sie zu interessieren, ihre Blicke waren beide auf Albus Dumbledore gerichtet, wo er aus dem Kamin aufgetaucht war. Im Hintergrund waren Geräusche zu hören, die niemand wahrnahm. Severus schien so leidenschaftslos wie immer und saß in einem kleinen gepolsterten Stuhl neben dem Schreibtisch des Schulleiters. 

Der alte Zauberer stand schrecklich und aufrecht am noch brennenden Kamin, schwarz gekleidet wie eine sternenlose Nacht, und strahlte Macht und Bestürzung aus. Alle ihre eigenen Gedanken waren von völliger Verwirrung und Entsetzen geprägt. Harry Potter saß auf einem Holzschemel, seine Finger umklammerten die Sitzfläche. 

Um 6:33 Uhr war Quirinus Quirrell aus seinem Büro in St. Mungo's per Floo Netzwerk gereist, um Draco Malfoy sofort einzuliefern. Professor Quirrell hatte Mr. Malfoy im Trophäenraum von Hogwarts gefunden, am Rande des Todes durch die anhaltende Wirkung des Blutkühlungszaubers, der langsam seine Körpertemperatur senkte. Professor Quirrell hatte den Zauber sofort gebannt, Mr. Malfoy mit einem Stabilisierungszauber belegt und ihn in sein Büro schweben lassen, um ihn zur weiteren Behandlung ins St. Mungo's zu fliegen. Danach hatte Professor Quirrell den Schulleiter informiert und kurz den Sachverhalt geschildert, bevor er durch den Floo verschwand; die Auroren, die von St. Mungo's benachrichtigt worden waren, hatten seine Anwesenheit zum Verhör verlangt. Die eindeutige Absicht des Blutkühlungszaubers war es gewesen, Draco Malfoy so langsam zu töten, dass die Wachzauber von Hogwarts, die auf plötzliche Verletzungen eingestellt sind, nicht auslösen würden. Im Verhör hatte Professor Quirrell den Auroren erzählt, dass er im Januar, kurz nach Mr. Malfoys Rückkehr nach Hogwarts aus den Ferien, mehrere Verfolgungszauber auf Mr. Malfoys Person gewirkt hatte. Professor Quirrell hatte Verfolgungszauber gewirkt, weil er von einer Person erfahren hatte, die ein Motiv hatte, Mr. Malfoy zu schaden. Professor Quirrell hatte sich geweigert, diese Person zu identifizieren. Die Verfolgungszauber, die Professor Quirrell gewirkt hatte, wurden dadurch ausgelöst, dass der Gesundheitszustand von Mr. Malfoy unter ein absolutes Niveau fiel, und nicht durch plötzliche Veränderungen, und hatten Professor Quirrell daher alarmiert, bevor Mr. Malfoy gestorben war. 

Zwei Tropfen Veritaserum, die ausreichten, um zu verhindern, dass Mr. Malfoy in seinen Aussagen irgendwelche mildernden oder mäßigenden Informationen zurückhielt, hatten gezeigt, dass Mr. Malfoy - legal nach den Gesetzen der Adelshäuser, illegal nach den Regeln von Hogwarts - Hermine Granger zu einem Duell herausgefordert hatte. Mr. Malfoy hatte das Duell gewonnen, war dann aber, als er ging, von Miss Granger von hinten mit einem Betäubungsfluch angegriffen worden. Danach wusste Mr. Malfoy nichts mehr. Drei Tropfen Veritaserum, die sie dazu zwangen, alle relevanten Informationen preiszugeben, hatten Hermine Granger dazu veranlasst, zu gestehen, dass sie Draco Malfoy von hinten betäubt und dann in einem Anfall von Wut den Blutkühlungszauber auf ihn gewirkt hatte, in der bewussten Absicht, ihn langsam genug zu töten, um einer Identifizierung durch die Hogwarts-Schutzzauber zu entgehen, über deren Funktionsweise sie in Eine Geschichte von Hogwarts gelesen hatte. Als sie am nächsten Morgen aufwachte, war sie über sich selbst entsetzt gewesen, hatte aber niemandem erzählt, was sie getan hatte, da sie glaubte, Draco Malfoy sei bereits tot - was er nach sieben Stunden sicherlich auch gewesen wäre, wenn sich die körpereigene Magie nicht der Wirkung des Blutkühlungszaubers widersetzt hätte. 

"Ihr Prozess", sagte Albus Dumbledore, "ist für morgen Mittag angesetzt." 

"Was?!", platzte es aus Harry Potter heraus. 
Der Junge-der-lebte erhob sich nicht von seinem Stuhl, aber Minerva sah, wie seine Finger weiß wurden, wo sie den Holzsitz unter ihm umklammerten. 
"Das ist Wahnsinn! Sie können doch nicht an einem Tag eine polizeiliche Untersuchung durchführen -" 

Der Meister der Zaubertränke erhob seine Stimme. 
"Wir sind hier nicht im Muggelland, Mr. Potter!" 
Severus' Gesicht war so ausdruckslos wie immer, aber der Biss in seiner Stimme war scharf. 
"Die Auroren haben eine Anschuldigung unter Veritaserum und ein Geständnis unter Veritaserum. So weit es sie betrifft, ist die Untersuchung abgeschlossen." 

"Nicht ganz", sagte Dumbledore, gerade als Harry bereit zu explodieren schien. "Ich habe Amelia gegenüber darauf bestanden, dass diese Angelegenheit mit größter Sorgfalt geprüft wird. Unglücklicherweise, da das unglückselige Duell um Mitternacht stattfand -" 

"Vermeintliches Duell", sagte Harry schroff. 

"Da das vermeintliche Duell um Mitternacht stattfand - ja, du hast ganz recht, Harry - liegt es außerhalb der Reichweite eines Zeitumkehrers -" 

"Angeblich", sagte der Junge-der-lebte kalt. "Und ziemlich verdächtig, da der angebliche Mordverdächtige nichts von Zeitumkehrern weiß. Ich hoffe, dass sofort ein unsichtbarer Auror so weit wie möglich in der Zeit zurückgeschickt wurde, um zu beobachten -" 

Dumbledore legte den Kopf schief. "Ich bin selbst sofort los, Harry, als ich davon hörte. Aber als ich den Trophäenraum erreichte, war Mr. Malfoy bereits bewusstlos und Miss Granger war weg -" 

"Nein", sagte Harry Potter. "Sie erreichten den Trophäenraum und sahen, dass Draco bewusstlos war. Das ist alles, was Sie beobachtet haben, Schulleiter. Sie haben Hermine dort nicht beobachtet und auch nicht gesehen, wie sie gegangen ist. Wir müssen zwischen Beobachtung und Schlussfolgerung unterscheiden." 
Der Kopf des Jungen drehte sich, um sie anzuschauen. 
"Imperius, Obliviation, Falsche-Erinnerung-Zauber, Legilimität. Professor McGonagall, habe ich irgendeinen bewusstseinsbeeinflussenden Zauber ausgelassen, der Hermine dazu gebracht haben könnte, das zu tun oder sie glauben zu lassen, sie hätte es getan?" 

"Der Confundus-Zauber", sagte sie. 
Die Dunklen Künste waren nie ihr Studium gewesen, aber sie wusste - 
"Und gewisse dunkle Rituale. Aber keines davon könnte in Hogwarts ohne Alarm durchgeführt werden." 

Der Junge nickte, seine Augen immer noch direkt auf sie gerichtet. 
"Welche dieser Zaubersprüche können entdeckt werden? Welche würden die Auroren versuchen, zu entdecken?" 

"Der Confundus-Zauber würde in ein paar Stunden nachlassen", sagte sie, nachdem sie einen Moment ihre Gedanken gesammelt hatte. "Miss Granger würde sich an den Imperius erinnern. Der Imperius kann mit keinem bekannten Mittel nachgewiesen werden, aber nur ein Professor hätte diesen Zauber auf einen Schüler wirken können, ohne dass die Hogwarts-Wachzauber Alarm geschlagen hätten. Legilimierung - kann nur von einem anderen Legilimens entdeckt werden, denke ich -" 

"Ich habe beantragt, dass Miss Granger von den Hof-Legilimens untersucht wird", sagte Dumbledore. "Die Untersuchung ergab -" 

"Trauen wir ihm?", fragte Harry. 

"Ihr", sagte Dumbledore. "Sophie McJorgenson, die ich als ehrliche Schülerin von Ravenclaw in Erinnerung habe, und sie ist durch den Unbrechbaren Schwur verpflichtet, die Wahrheit zu sagen, was sie sieht -" 

"Könnte jemand anderes als sie mit Vielsafttrank verkleidet sein?" 
Harry Potter unterbrach sich erneut. "Was haben Sie beobachtet, Schulleiter?" 

Albus sagte schwerfällig: "Eine Person, die wie Madam McJorgenson aussah, hat uns erzählt, dass ein einzelner Legilimens vor einigen Monaten Miss Grangers Geist leicht berührt hat. Das ist vom Januar, Harry, als ich mit Miss Granger über die Angelegenheit eines gewissen Dementors kommuniziert habe. Das war zu erwarten; aber was ich nicht erwartet hatte, war der Rest dessen, was Sophie fand." 

Der alte Zauberer drehte sich um und blickte in das Floo-Feuer, wobei sich die orangefarbenen Flammen in seinem Gesicht spiegelten. "Wie du sagst, Harry, ein falscher Gedächtniszauber ist eine Möglichkeit; sie sind, wenn sie perfekt gewirkt werden, von echten Erinnerungen nicht zu unterscheiden -" 

"Das überrascht mich nicht", unterbrach Harry. "Studien zeigen, dass menschliche Erinnerungen jedes Mal mehr oder weniger neu geschrieben werden, wenn wir uns an sie erinnern -" 

"Harry", sagte Minerva leise, und der Mund des Jungen klappte zu. 

Der alte Zauberer fuhr fort. "- aber ein falscher Gedächtniszauber von solcher Qualität benötigt genauso viel Zeit, um ihn zu erstellen, wie eine echte Erinnerung. Eine detaillierte Erinnerung von zehn Minuten zu erstellen, würde zehn Minuten Arbeit bedeuten. Und laut den Hof-Legilimens", Albus' Gesicht wirkte jetzt noch müder und faltiger als zuvor, "ist Miss Granger seit dem Tag, an dem Severus... sie angeschrien hat, von Mr. Malfoy besessen. Sie hat darüber nachgedacht, wie Mr. Malfoy mit Professor Snape im Bunde stehen könnte, wie er planen könnte, ihr und Harry zu schaden - sie hat sich das jeden Tag stundenlang vorgestellt - es wäre unmöglich, so lange falsche Erinnerungen zu erzeugen." 

"Der Anschein des Wahnsinns..." Severus murmelte leise, als ob er mit sich selbst sprechen würde. "Könnte es natürlich sein? Nein, es ist zu verhängnisvoll, um ein reiner Zufall zu sein; zu bequem für jemanden, da habe ich keinen Zweifel. Eine Muggeldroge vielleicht? Aber das würde nicht ausreichen - Miss Grangers Wahnsinn müsste gesteuert sein -" 

"Ah!", sagte Harry plötzlich. "Jetzt verstehe ich es. Der erste Falsche-Erinnerung-Zauber wurde auf Hermine gewirkt, nachdem Professor Snape sie angeschrien hatte, und zeigte, dass, sagen wir, Draco und Professor Snape sich verschworen hatten, sie zu töten. Dann wurde letzte Nacht diese falsche Erinnerung durch Obliviation entfernt und hinterließ die Erinnerung, dass sie ohne ersichtlichen Grund von Draco besessen war, während ihr und Draco gleichzeitig falsche Erinnerungen an das Duell gegeben wurden." 

Minerva blinzelte erschrocken. Es hätte tausend Jahre gebraucht, dass sie an diese Möglichkeit gedacht hätte. 

Der Zaubertränkemeister runzelte nachdenklich die Stirn, die Augen waren aufmerksam. "Die Reaktion auf einen Falsche-Erinnerung-Zauber ist schwer vorherzusagen, Mr. Potter, ohne Legilimenz. Die Versuchspersonen verhalten sich nicht immer wie erwartet, wenn sie sich zum ersten Mal an die falschen Erinnerungen erinnern. Es wäre ein riskanter Trick gewesen. Aber ich nehme an, das ist eine Möglichkeit, wie Professor Quirrell es gemacht haben könnte." 

"Professor Quirrell?!", sagte Harry. "Welches Motiv hat er, um -" 

Der Meister der Zaubertränke sagte trocken: "Der Professor für Verteidigung ist immer verdächtig, Mr. Potter. Sie werden mit der Zeit eine Tendenz feststellen." 

Albus hob eine Hand, eine schweigende Geste, und alle drehten die Köpfe, um ihn anzuschauen. "Aber in diesem Fall gibt es einen weiteren Verdächtigen", sagte Albus leise. "Voldemort." 

Dieses tödlichste aller unaussprechlichen Worte schien durch den Raum zu hallen und löschte die ganze Wärme der orangefarbenen Flammen des Kamins. 

"Ich weiß es nicht", sagte der alte Zauberer langsam, "ich weiß nur allzu wenig über die Methoden von Voldemorts Unsterblichkeit. Er hat diese Bücher vor mir vernichtet, glaube ich. Alles, was ich finden konnte, waren uralte Erzählungen, die über zu viele Bände verstreut waren, als dass er sie hätte entfernen können. Aber die Wahrheit unter vielen Geschichten zu finden, ist auch die Kunst eines Zauberers, und darum habe ich mich bemüht. Es gibt ein Menschenopfer, einen Mord, dessen bin ich mir sicher; kaltblütig begangen, das Opfer stirbt vor Entsetzen. Und alte, alte Geschichten von besessenen Zauberern, die verrückte Taten vollbringen und die Namen von besiegt geglaubten Dunklen Lords beanspruchen; und es gibt gewöhnlich ein Gerät dieses Dunklen Lords, das sie benutzen ..." 
Albus sah Harry an, die alten Augen suchten den Jüngeren. 
"Ich glaube, Harry - auch wenn du es nur eine Vermutung nennen wirst -, dass der Akt des Mordes die Seele spaltet. Dass durch ein Ritual des schwärzesten Grauens das zerrissene Seelenfragment an diese Welt gekettet wird. An ein materielles Ding dieser Welt. Das ein Mittel der Macht sein muss, oder das dann dazu wird." 

Horkrux. Der schreckliche Name hallte in Minervas Gedanken wider, obwohl es schien, dass - aus welchem Grund, wusste sie nicht - Albus dieses Wort vor Harry nicht aussprechen würde. 

"Und deshalb", beendete der alte Zauberer leise, "ist der Rest der Seele an den angeketteten Teil gebunden und verweilt hier, wenn der Körper zerstört wird. Ein trauriges und schmerzhaftes Dasein, denke ich; weniger als ein Geist, weniger als das gemeinste Gespenst ..." 
Die Augen des alten Zauberers waren auf Harry gerichtet, der mit zusammengekniffenen Augen zurückblickte. 
"Es würde einige Zeit dauern, bis diese verstümmelte Seele wieder einen Hauch von Leben erlangt. Das ist der Grund, warum wir unsere zehnjährige Gnadenfrist hatten, glaube ich; warum Voldemort nicht sofort zurückkehrte. Aber mit der Zeit... würde dieser Wiedergänger fähig werden, sich wieder zu erheben." 
Der alte Zauberer sprach mit grimmiger Präzision. 
"Aus den Geschichten geht hervor, dass die Dunklen Lords, die zurückkehren, indem sie die Gestalt eines anderen annehmen, über eine geringere Magie verfügen, als sie einst kannten. Ich glaube nicht, dass sich Voldemort damit zufrieden geben würde. Er würde einen anderen Weg zum Leben einschlagen. Aber Voldemort war mehr Slytherin als Salazar, er griff nach jeder Gelegenheit. Er würde seinen bedauernswerten Zustand ausnutzen, seine Macht der Besessenheit, wenn er Grund dazu hätte. Wenn er von der ... unerklärlichen Wut eines anderen profitieren könnte." Albus' Stimme war fast zu einem Flüstern gesunken. 
"Das ist es, was ich vermute, was mit Miss Granger passiert ist." 

Minervas Kehle war sehr trocken. "Er ist hier", keuchte sie. "Hier, in Hogwarts -" Dann hielt sie inne, denn der Grund, warum Voldemort nach Hogwarts gekommen war - Der alte Zauberer blickte sie nur kurz an und sagte, immer noch in diesem Flüsterton: 

"Es tut mir leid, Minerva, du hattest recht." 

Harrys Stimme war kantig. "Recht mit was?" 

"Voldemorts stärkster Weg zum Leben", sagte Dumbledore schwer. "Der wünschenswerteste Weg für ihn, durch den er größer und schrecklicher als je zuvor aufsteigen würde. Er wird hier bewacht, in diesem Schloss -" 

"Entschuldigen Sie", sagte Harry höflich. "Sind Sie dumm?" 

"Harry...", sagte sie, aber es lag keine Kraft in ihrer Stimme. 

"Ich meine, vielleicht ist Ihnen das noch nicht aufgefallen, Schulleiter Dumbledore, aber dieses Schloss ist voller KINDER -" 

"Ich hatte keine Wahl!", brüllte Dumbledore. 
Die blauen Augen loderten jetzt unter der Halbmondbrille. 
"Ich besitze es nicht, dieses Ding, das Voldemort begehrt. Es gehört einem anderen und wird hier mit seiner Zustimmung aufbewahrt! Ich habe gefragt, ob es in der Mysteriumsabteilung aufbewahrt werden kann. Aber das wollte er nicht zulassen - er sagte, es müsse innerhalb der Mauern von Hogwarts sein, am Ort des Schutzes der Gründer -" 
Dumbledore fuhr sich mit der Hand über die Stirn. 
"Nein", sagte der alte Zauberer mit ruhigerer Stimme. "Ich kann die Schuld nicht auf ihn abwälzen. Er hat recht. Es steckt zu viel Macht in diesem Ding, zu viel, was die Menschen begehren. Ich habe zugestimmt, dass die Falle hinter die Mauern von Hogwarts gelegt werden soll, anstelle meiner eigenen Macht." 
Der alte Zauberer senkte den Kopf. 
"Ich wusste, dass Voldemort sich irgendwie hierher schleichen würde, und plante, ihm eine Falle zu stellen. Ich habe nicht gedacht - ich habe nicht geträumt -, dass er in einer feindlichen Festung auch nur eine Minute länger verweilen würde, als er muss." 

"Aber", sagte Severus etwas verwundert, "was hätte der Dunkle Lord davon, den einzigen Erben von Lucius zu töten?" 

"Eine Frage der Priorität", sagte Harry Potter, mit einer harten Kante in seiner Stimme. "Die Motive desjenigen, der dahinter steckt, sind nicht das Hauptthema. Unsere oberste Priorität ist, dass ein unschuldiger Hogwarts-Schüler in Schwierigkeiten steckt!" 
Die grünen Augen schlossen sich mit den blauen, als Albus Dumbledore den Jungen-der-lebte anschaute - 

"Ganz recht, Mr. Potter", sagte Minerva, sie hatte nicht einmal darüber nachgedacht, die Worte schienen ihr einfach über die Lippen zu kommen. "Albus, wer passt jetzt auf Miss Granger auf?" 

"Professor Flitwick ist zu ihr gegangen", sagte der Schulleiter. 

"Sie braucht einen Anwalt", sagte Harry. "Jeder, der einfach mit 'Ich habe es getan' bei der Polizei herausplatzt -" 

"Leider", sagte Minerva, wobei ihr Tonfall etwas von Professor McGonagalls Strenge annahm, ohne darüber nachzudenken, "bezweifle ich, dass ein Anwalt Miss Granger zu diesem Zeitpunkt etwas nützen wird, Mr. Potter. Sie muss sich dem Urteil des Zaubergamots stellen, und es wäre äußerst unwahrscheinlich, dass man sie aufgrund einer Formsache freilässt." 

Harry schaute sie mit einem völlig ungläubigen Ausdruck an, als ob der Vorschlag, Hermine Granger bräuchte keinen Anwalt, dem Vorschlag gleichkäme, sie in Brand zu setzen. 

"Sie hat recht, Mr. Potter", sagte Severus leise. "Nur wenige Gerichtsprozesse in diesem Land beinhalten Anwälte." 

Harry hob seine Brille und rieb sich kurz die Augen. 
"Gut. Wie genau bekommen wir Hermine vom Haken? Ich nehme an, es ist zu viel zu hoffen, dass die Richter, wenn alle Anwälte weg sind, das Konzept von 'gesundem Menschenverstand' und 'vorrangiger Wahrscheinlichkeit' gut genug verstehen, um zu erkennen, dass zwölfjährige Mädchen grundsätzlich keine kaltblütigen Morde begehen?" 

"Es ist das Zaubergamot, dem sie gegenübersteht", sagte Severus. "Die ältesten Adelshäuser und gewisse andere Zauberer mit Einfluss." 
Severus' Gesicht verzog sich in etwas, das seinem gewohnten Sarkasmus nahekam. "Und was ihren gesunden Menschenverstand angeht - du könntest genauso gut erwarten, dass sie dir ein Schinkensandwich machen, Potter." 

Harry nickte, sein Mund war verschlossen. 
"Was für eine Strafe droht Hermine denn genau? Zerbrochener Zauberstab und Schulverweis -" 

"Nein", sagte Severus. "Nichts so Leichtes. Hast du das absichtlich falsch verstanden, Potter? Sie steht vor dem Zaubergamot. Es gibt keine festgelegte Strafe. Es gibt nur die Abstimmung."

Harry Potter murmelte: "Die Herrschaft des Gesetzes hat sich in komplexen Zeiten als mangelhaft erwiesen; wir ziehen die Herrschaft der Menschen vor, sie ist weitaus effizienter... Es gibt also gar keine zwingenden gesetzlichen Regeln?" 

Licht glitzerte auf der Halbmondbrille des alten Zauberers; er sprach vorsichtig und nicht ohne Zorn. "Rechtlich gesehen, Harry, haben wir es mit einer Blutschuld von Hermine Granger an das Haus Malfoy zu tun. Der Herr von Malfoy schlägt eine Rückzahlung dieser Schuld vor, und dann stimmt der Zaubergamot über seinen Vorschlag ab. Das ist alles." 

"Aber ..." sagte Harry langsam. "Lucius wurde in Slytherin einsortiert, er muss begreifen, dass Hermine nur ein Bauernopfer war. Nicht diejenige, auf die er eigentlich wütend sein sollte. Oder?" 

"Nein, Harry Potter", sagte Albus Dumbledore streng. "Das ist es, wie du dir wünschst, dass Lucius Malfoy denkt. Lucius Malfoy selbst ... wird deinen Wunsch, dass er so denkt, nicht teilen." 

Harry starrte den Schulleiter an, seine Augen wurden kälter, während Minerva selbst ihre eigenen Emotionen stärker unterdrücken musste, ihre Schritte stoppte und versuchte zu atmen. Sie hatte versucht, nicht daran zu denken, ihre Gedanken davon abzulenken, aber sie wusste es. Sie wusste es seit dem Moment, als sie es gehört hatte. Sie konnte es in Albus' Augen sehen - 

"Droht ihr die Todesstrafe?" sagte Harry leise, und bei dem Unterton dieser Stimme lief Minerva ein Schauer über den Rücken. 

"Nein!" sagte Albus. "Nein, nicht der Kuss, nicht Askaban, nicht für ein Erstklässler in Hogwarts. Unser Land ist nicht so verloren, noch nicht." 

"Aber Lucius Malfoy", sagte Severus tonlos, "wird sich sicher nicht damit zufrieden geben, nur den Zauberstab zu zerbrechen." 

"Also gut", sagte Harry befehlend. "So wie ich das sehe, haben wir zwei wesentliche Angriffslinien. Linie eins, den wahren Schuldigen finden. Linie zwei, andere Druckmittel gegen Lucius. Professor Quirrell hat Draco das Leben gerettet, entsteht dadurch eine Blutschuld des Hauses Malfoy an ihn, die er einlösen könnte, um die von Hermine zu streichen?" 

Minerva blinzelte wieder erschrocken. 

"Nein", sagte Dumbledore. Der alte Zauberer schüttelte den Kopf. "Es war ein kluger Gedanke - aber nein, Harry, ich fürchte nicht. Es gibt eine Ausnahme, wenn der Zaubergamot den Verdacht hat, dass die Umstände einer Lebensschuld absichtlich herbeigeführt worden sein könnten. Und der Verteidigungsprofessor ist kaum über jeden Verdacht erhaben. So würde Lucius argumentieren." 

Harry nickte einmal, sein Gesicht war ernst. "Schulleiter, ich weiß, ich habe gesagt, ich würde es nicht tun - aber unter diesen Umständen - damals, als Draco diesen Folterzauber auf mich gewirkt hat, ist diese Schuld genug -" 

"Nein", sagte der alte Zauberer (selbst als sie "Was?" herausplatzte und Severus eine Augenbraue hochzog). "Es wäre nicht genug gewesen, und jetzt ist es überhaupt keine Schuld. Du bist ein Occlumens und kannst nicht unter Veritaserum aussagen. Draco Malfoy könnte von seinem eigenen Gedächtnis Obliviert worden sein, bevor er aussagen könnte -" Albus zögerte. "Harry ... was auch immer du mit Draco gemacht hast, du musst davon ausgehen, dass Lucius Malfoy bald davon erfahren wird." 

Harrys Kopf sank in seine Hände. "Er wird Draco Veritaserum geben." 

"Ja", sagte Albus leise. 

Der Junge-der-lebte sagte nichts, denn er stützte den Kopf in die Hände. 

Der Zaubertränkemeister sah ehrlich schockiert aus. "Draco hat wirklich versucht, Miss Granger zu helfen", sagte Severus. "Du - Potter, du hast tatsächlich -" 

"Ihn bekehrt?" sagte Harry zwischen seinen Händen hindurch. "Ich war etwa zu drei Vierteln fertig. Habe ihm den Patronus-Zauber beigebracht und alles. Ich weiß allerdings nicht, was jetzt passieren wird." 

"Voldemort hat heute einen schweren Schlag gegen uns geführt", sagte Albus. Der Klang der Stimme des alten Zauberers war wie der Blick des Jungen, der den Kopf in den Händen hielt. "Er hat zwei von unseren Stücken mit einem Zug genommen... Nein. Ich hätte es früher sehen müssen. Er hat mit einem Zug zwei von Harrys Figuren genommen. Voldemort hat sein Spiel wieder begonnen. Nicht gegen mich, sondern gegen Harry. Voldemort kennt die Prophezeiung. Er weiß, wer sein letzter Feind sein wird. Er wartet nicht darauf, Hermine Granger und Draco Malfoy an Harrys Seite zu begegnen, wenn sie erwachsen sind. Er greift sie jetzt schon an." 

"Vielleicht ist es Du-weißt-schon-wer und vielleicht auch nicht", sagte Harry, wobei seine Stimme ein wenig unsicher klang. "Lassen Sie uns den Raum der Hypothesen nicht voreilig einengen." Harry holte tief Luft und ließ die Hände sinken. "Die andere Sache, die wir versuchen können, ist, den wahren Schuldigen vor dem Prozess festzunageln - oder zumindest handfeste Beweise dafür zu finden, dass es jemand anderes getan hat." 

"Mr. Potter", sagte Minerva, "Professor Quirrell hat den Auroren erzählt, dass er jemanden kennt, der ein Motiv hat, Mr. Malfoy zu schaden. Wissen Sie, wen er damit gemeint hat?" 

"Ja", sagte Harry nach einigem Zögern. "Aber ich denke, ich werde diesen Teil meiner Ermittlungen mit dem Verteidigungsprofessor durchführen - so wie ich Professor Quirrell nicht im Raum haben möchte, während wir besprechen, wie wir gegen ihn ermitteln." 

"Er verdächtigt mich?" sagte Severus und lachte dann kurz auf. "Aber natürlich tut er das." 

"Mein eigener Plan", sagte Harry, "ist, mir den Trophäenraum anzusehen, in dem das angebliche Duell stattgefunden hat, und zu sehen, ob ich irgendetwas Anormales entdecken kann. Wenn ihr den untersuchenden Auroren sagen könnt, dass sie mich durchlassen sollen -" 

"Welche untersuchenden Auroren?" sagte Severus tonlos. 

Harry Potter holte tief Luft, ließ sie langsam wieder aus und sprach dann weiter. 
"In Krimis dauert es normalerweise länger als einen Tag, um ein Verbrechen zu lösen, aber vierundzwanzig Stunden sind - nein, dreißig Stunden sind achthundert Minuten. Und mir fällt noch mindestens ein weiterer wichtiger Ort ein, an dem man nach Hinweisen suchen kann - allerdings muss es jemand sein, der in den Schlafsaal der Ravenclaw-Mädchen eindringen kann. Damals, als Hermine gegen Tyrannen kämpfte, fand sie jeden Morgen Zettel unter ihrem Kopfkissen, auf denen stand, wohin sie gehen sollte -" 

"Albus ...", stieß Minerva hervor. 

"Ich habe sie nicht geschrieben", sagte der alte Zauberer. Seine weißen Augenbrauen hatten sich überrascht gehoben. "Ich wusste nichts davon. Glaubst du, dass man mit ihr gespielt hat, Harry?" 

"Es ist eine Möglichkeit", sagte Harry. "Vor allem, weil es einen Teil des Puzzles gibt, von dem Sie noch nichts wissen." Harrys Stimme senkte sich, wurde intensiver. "Herr Direktor, Sie wissen bereits, dass ich den Unsichtbarkeitsumhang meines Vaters von jemandem bekommen habe, der einen Zettel unter mein Kopfkissen gelegt hat, auf dem stand, dass es ein vorgezogenes Weihnachtsgeschenk sei. Ich denke, wir müssen davon ausgehen, dass das dieselbe Person ist, die auch Hermine eine Notiz hinterlassen hat -" 

"Harry", sagte der alte Zauberer und zögerte einen Moment. "Dir den Mantel deines Vaters zurückzugeben, erscheint mir nicht wie die Tat eines Schurken -" 

"Hör zu", sagte Harry Potter eindringlich. "Was Sie nicht wissen, ist, dass ich, nachdem Bellatrix Black aus Askaban geflohen war, eine weitere Notiz unter meinem Kopfkissen gefunden habe, unterschrieben mit 'Weihnachtsmann', in der stand, dass er gehört hätte, dass Sie mich in Hogwarts einsperren würden, und dass er mir einen Fluchtweg zum Hexeninstitut von Salem in Amerika geben würde. Diese Notiz kam mit einem Kartenspiel, in dem der Herzkönig angeblich ein Portschlüssel war -" 

"Mr. Potter!", rief Professor McGonagall, sie hatte nicht einmal nachgedacht, bevor sie sprach. "Das könnte durchaus ein Entführungsversuch sein! Sie hätten es sagen sollen - " 

"Ja, Professor, ich habe das Vernünftige getan", sagte der Junge gleichmütig. "Den Umständen angepasst, habe ich das Vernünftige getan. Ich habe es Professor Quirrell gesagt. Und laut Professor Quirrell geht dieser Portschlüssel irgendwo nach London -
er ist definitiv nicht stark genug, um ein internationaler Portschlüssel zu sein. Nun ist es möglich, dass die Person, die die Nachricht geschickt hat, ehrlich ist und dass der Punkt in London nur eine Zwischenstation ist." 
Der Junge griff in seine Robe und holte ein Kartenspiel heraus, zusammen mit einem gefalteten Zettel. 
"Ich vertraue darauf, dass Sie nicht mit Waffengewalt - ich meine mit Zauberstabgewalt - eingreifen, nur für den Fall, dass der Absender ein Verbündeter von mir ist, wenn nicht sogar von euch. Aber wenn das eine Falle ist, sollten wir sie jetzt auslösen. Und wer auch immer es ist, nehmen Sie ihn lebendig mit, damit wir ihn vor dem Zaubergamot ausstellen können, ich kann diesen Teil nicht genug betonen." 

Severus erhob sich von seinem Stuhl, seine Augen waren nun aufmerksam und er ging auf Harry zu. "Ich brauche ein Haar von dir für Vielsaft, Mr. Potter -" 

"Seien wir nicht voreilig!", sagte Albus. "Wir haben die Notizen, die an Miss Granger geschickt wurden, noch nicht untersucht; vielleicht gibt es doch keine Ähnlichkeit. Severus, würdest du in ihren Schlafsaal gehen und nachsehen, ob du diese finden kannst?" 

Harry Potters Augenbrauen hatten sich gehoben, auch als er aufstand, um dem Zaubertränkemeister einen besseren Zugang zu seinem Haarwirrwarr zu ermöglichen. 

"Sie glauben, dass zwei verschiedene Leute in Hogwarts herumlaufen und Zettel unter den Kopfkissen hinterlassen?" Severus gab ein kurzes, sardonisches Lachen von sich, während seine Hand nach vorne wanderte und an einem Haar zupfte, das bald darauf sorgfältig in Seide eingewickelt wurde. 

"Durchaus möglich. Wenn ich in meiner Amtszeit als Leiter von Slytherin etwas gelernt habe, dann, welch lächerliches Durcheinander entsteht, wenn es mehr als einen Verschwörer und mehr als einen Plan gibt. Aber Schulleiter - ich denke, Mr. Potter hat recht, ich sollte diesem Portschlüssel folgen und sehen, wohin er führt." 

Albus zögerte und nickte dann widerstrebend. "Dann werde ich mit dir sprechen, bevor du gehst." 

Noch während Harry Potter den Raum verließ, um seine eigenen Nachforschungen anzustellen, drehte sich Severus auf dem Absatz um und schritt schnell auf das Glas mit dem Floo-Pulver zu, wobei sich sein Umhang mit seiner Geschwindigkeit hinter ihm hob. "Ich hole etwas rohen Vielsaft, füge die Haare hinzu und gehe. Schulleiter, würden Sie sich bereithalten, um -" 

"Albus", sagte Minerva, überrascht darüber, wie fest ihre eigene Stimme war, "hast du diese Notizen unter Mr. Potters Kopfkissen liegen lassen?" 

Severus' Hand hielt einen Augenblick inne, bevor er Floo-Pulver ins Feuer warf.

Dumbledore nickte ihr zu, obwohl das begleitende Lächeln ein wenig hohl wirkte. "Du kennst mich viel zu gut, meine Liebe." 

"Und ich nehme an, der Portschlüssel geht zu einem befreundeten Haus, wo Mr. Potter sicher und wohlbehalten aufbewahrt wird, bis du kommst, um ihn abzuholen und nach Hogwarts zurückzubringen?" 
Ihre Stimme war fest - es war vernünftig, das konnte sie nicht leugnen, aber irgendwie wirkte es ein wenig grausam. 

"Das würde von den Umständen abhängen", sagte der alte Zauberer leise. "Wenn Harry so weit gegangen wäre - ich hätte ihn vielleicht fliehen lassen, eine Zeit lang. Es ist besser zu wissen, wohin er geht, und sicherzustellen, dass es ein sicherer Ort ist, mit Freunden -" 

"Und wenn man bedenkt", sagte Professor McGonagall, "dass ich daran gedacht hatte, Mr. Potter dafür zu tadeln, dass er uns nicht über diese wichtige Angelegenheit informiert hat! Ihn zu tadeln, weil er nicht den Verstand hatte, uns zu vertrauen!" 
Ihre Stimme hatte an Lautstärke zugenommen. 
"Ich werde die Vorlesung wohl ausfallen lassen!" 

Severus starrte den Schulleiter mit zusammengekniffenen Augen an. "Und die Notizen zu Miss Granger -" 

"Der Verteidigungsprofessor, sehr wahrscheinlich", sagte der alte Zauberer. "Trotzdem - das ist nur eine Vermutung." 

"Ich werde sie suchen gehen", sagte Severus. "Und dann, nehme ich an, auch nach Du-weißt-schon-wem suchen." 
Ein Stirnrunzeln ging über das Gesicht des Zaubertränkemeisters. 
"Eine Aufgabe, bei der ich nicht die leiseste Ahnung habe, wo ich anfangen soll. Kennen Sie irgendwelche Zauber, um eine Seele zu finden, Schulleiter?" 


...
Das Verwandlungs-Klassenzimmer wurde vom schummrigen roten Licht von hundert kleinen Feuern erhellt, in denen hundert Arten von Weihrauch brannten, so dass, wenn man mit einem Wort fragen würde, wie der Raum aussah, die Antwort "Rauch" lauten würde. 
(Vorausgesetzt, man machte sich die Mühe, irgendetwas anzusehen, wenn die Nase zu überlasten und abzusterben drohte.) 
Wenn ein Blick diesen feuchten Nebel durchdringen könnte, würden man einen winzigen, überladenen Raum sehen, in dem vierzig gepolsterte Sessel, die meisten davon unbenutzt, um einen kleinen offenen Platz in der Mitte des Raumes zusammengepfercht waren, wo eine kreisförmige Falltür auf Ihre Flucht wartete.

"Der Grimm!" sagte Professor Trelawney mit zitternder Stimme, als sie in George Weasleys Teetasse blickte. "Der Grimm! Es ist ein Zeichen des Todes! Jemand, den du kennst, George - jemand, den du kennst, wird sterben! Und bald - ja, es wird ziemlich bald sein, glaube ich - es sei denn natürlich, es ist später -" 

Es wäre noch viel erschreckender gewesen, dachten Fred und George, wenn sie nicht zu jedem einzelnen anderen Schüler in ihrer Wahrsageklasse das Gleiche gesagt hätte. 

Die Falltür im Boden flog mit einem Knall auf, der Professor Trelawney aufschreien ließ und Georges Tee über seine Roben verschüttete, und einen Augenblick später rauschte Dumbledore mit einem Feuervogel auf der Schulter aus dem Boden. 

"Fred!", sagte der alte Zauberer befehlend. Seine Roben waren das Schwarz einer mondlosen Nacht, seine Augen hart wie blaue Diamanten. "George! Kommt mit mir, sofort!" 

Es gab ein kollektives Aufatmen und als Fred und George hinter dem Schulleiter die Leiter hinunterkletterten, spekulierte die ganze Klasse bereits darüber, welche Rolle sie bei dem Mordversuch an Draco Malfoy gespielt hatten. Kaum war die Falltür über ihnen zugefallen, verstummten alle Geräusche in der Nähe und der alte Zauberer drehte sich zu ihnen um, streckte eine Hand aus und befahl: 

"Gebt mir die Karte!" 

"K-karte?", sagten Fred und George völlig schockiert. Sie hatten nicht einmal geahnt, dass Dumbledore einen Verdacht hatte. 
"Warum, w-wir wissen nicht, was -" 

"Hermine Granger ist in Schwierigkeiten", sagte der alte Zauberer. 

"Die Karte ist in unserem Schlafsaal", sagten George oder Fred sofort. "Gib uns nur ein paar Minuten, um sie zu holen und wir werden -" 

Die Arme des Zauberers hoben sie hoch, als wären sie Umarmungskissen, es gab einen durchdringenden Schrei und einen Feuerblitz und dann waren die drei im Schlafsaal der Gryffindor-Jungen im dritten Jahr. Wenige Augenblicke später übergaben Fred und George dem Schulleiter die Karte, wobei sie nur leicht zusammenzuckten angesichts des Sakrilegs, ihr kostbares Stück des Hogwarts-Sicherheitssystems demjenigen zu geben, dem es tatsächlich gehörte, und der alte Zauberer runzelte die Stirn angesichts der scheinbaren Leere. 

"Sie müssen sagen", erklärten sie, "ich schwöre feierlich, dass ich ein Tunichtgut bin -" 

"Ich lehne es ab zu lügen", sagte der alte Zauberer. Er hielt die Karte hoch und brüllte: "Hört mich an, Hogwarts! Deligitor prodi!" 

Einen Augenblick später trug der Schulleiter den Sprechenden Hut, der erschreckend richtig auf seinem Kopf saß, als hätte Dumbledore schon immer darauf gewartet, dass ein spitzer Patchwork-Hut seine Existenz vervollständigte. (Fred und George prägten sich diesen Satz sofort ein, nur für den Fall, dass er bei jemand anderem als dem Schulleiter funktionieren würde, und begannen, sich Streiche auszudenken, bei denen der Sprechende Hut eine Rolle spielen würde.) 

Der alte Zauberer verschwendete keinen Moment, bevor er den Sortierhut von seinem Kopf fegte und ihn auf den Kopf stellte - es war schwer zu sagen, wenn der Hut auf dem Kopf stand, aber er sah bei der Behandlung ein wenig schräg aus - und dann in seine Hand tauchte und einen Kristallstab herauszog. Mit diesem Instrument begann er, runenartige Muster auf die Karte zu zeichnen, wobei er seltsame Beschwörungsformeln murmelte, die nicht ganz wie Latein klangen und in ihren Ohren auf ungewöhnlich gruselige Weise widerhallten. Während er eine Rune nachzeichnete, blickte er zu den beiden auf und fixierte sie mit einem scharfen Blick.

"Ich werde euch das später zurückgeben, Söhne der Weasleys. Geht zurück in den Unterricht." 

"Ja, Schulleiter", sagten sie und zögerten. "Ah - wegen Hermine Granger, wird sie wirklich verpflichtet sein, Draco Malfoy für immer als seine -" 

"Geht", sagte der alte Zauberer. 

Sie gingen. 

Als er allein im Raum war, schaute der alte Zauberer auf die Karte hinunter, auf der nun eine feine Strichzeichnung der Gryffindor-Schlafsäle, in denen sie sich befanden, zu sehen war, wobei der kleine handgeschriebene Albus P.W.B. Dumbledore der einzige Name darin war. Der alte Zauberer glättete die Karte, beugte sich über sie und flüsterte: "Finde Tom Riddle." 


...
Der Verhörraum in der Abteilung für magische Strafverfolgung wurde normalerweise von einem kleinen orangefarbenen Licht erhellt, so dass der Auror, der dich verhörte, sich an deinen unbequemen Metallstuhl lehnte, wobei der größte Teil seines Gesichts im Schatten lag, was verhinderte, dass du seinen Gesichtsausdruck lesen konntest, selbst wenn er deinen las. 

Sobald Mr. Quirrell den Raum betreten hatte, war das kleine orangefarbene Licht gedimmt worden und begann zu flackern wie eine Kerze, die vom Wind ausgeblasen werden sollte. Der Raum wurde nun von einem eisfarbenen Schein erhellt, der Mr. Quirrells blasse Haut wie Alabaster erleuchtete, mit Ausnahme seiner Augen, die irgendwie im Dunkeln blieben. Der Auror, der draußen Dienst hatte, hatte viermal heimlich versucht, diesen Effekt zu zerstreuen, ohne den geringsten Erfolg, obwohl Mr. Quirrell höflich seinen Zauberstab abgegeben hatte, als er zum Verhör festgehalten wurde, und keine Anzeichen dafür gezeigt hatte, dass er irgendwelche Beschwörungsformeln sprach oder andere Kräfte einsetzte. 

"Quirinus... Quirrell", murmelte der Mann, der jetzt dem Verteidigungsprofessor gegenüber saß und höflich gewartet hatte. Der Vernehmungsbeamte hatte gelbbraunes Haar, das wie eine Löwenmähne nach hinten fiel, und gelbliche Augen, die in das streng gezeichnete Gesicht eines Mannes in seinem späten zehnten Lebensjahrzehnt blickten. Der Mann blätterte in diesem Moment in einer großen Mappe mit Pergamenten, die er aus einer schwarzen und sehr solide aussehenden Aktentasche genommen hatte, nachdem er in den Raum gehumpelt war und sich hingesetzt hatte, und schien das Gesicht des Mannes, den er verhörte, nicht zu sehen. Er hatte sich nicht vorgestellt. Nach einigem weiteren Blättern in Pergamenten, das schweigend vollzogen wurde, sprach der Auror wieder. 
"Geboren am 26. September 1955 als Sohn von Quondia Quirrell, aus einem anerkannten Stelldichein mit Lirinus Lumblung...", stimmte der Auror ein. "Sortiert in Ravenclaw... Z.A.G. ziemlich gut... U.T.Z. in Zauberei, Verwandlung... ein Ohnegleichen in Muggelkunde, beeindruckend... Antike Runen und, ah ja, Verteidigung. Darin ebenfalls eine Eins plus. Er wurde ein richtiger Tourist und besuchte alle möglichen Orte. Portschlüssel-Visa für Transsylvanien, das Verbotene Reich, die Stadt der endlosen Nacht... meine Güte, Texas." 
Der Mann sah von der Mappe auf, die Augen verengt. 
"Was haben Sie dort gemacht, Mr. Quirrell?" 

"Tourismus, hauptsächlich in den Muggelgebieten", sagte der Verteidigungsprofessor leichthin. "Wie Sie sagen, bin ich ein ziemlicher Tourist." 

Der Mann hörte sich das mit einem Stirnrunzeln an, blickte dann wieder nach unten, dann wieder nach oben. "Ich sehe auch, dass Sie 1983 Fuyuki City besucht haben."

Der Verteidigungsprofessor hob eine Augenbraue in leichter Verwunderung. "Was ist damit?" 

"Was haben Sie in Fuyuki City gemacht?" Die Frage brach messerscharf hervor. 

Der Verteidigungsprofessor runzelte leicht die Stirn. "Nichts von Belang. Ich habe ein paar bekanntere und ein paar weniger bekannte Sehenswürdigkeiten besucht und mich ansonsten zurückgehalten." 

"Wirklich?", sagte der Auror leise. "Ich finde diese Antwort ziemlich interessant." 

"Inwiefern?", fragte der Verteidigungsprofessor. 

"Weil kein Visum für Fuyuki City aufgeführt ist." 
Der Mann knallte den Ordner zu. 
"Sie sind nicht Quirinus Quirrell. Wer zum Teufel sind Sie?" 


...
Der Meister der Zaubertränke ging leise in den Schlafsaal der Ravenclaw-Mädchen, den Schlafsaal der Erstklässlerinnen, ein festlicher Ort, an dem Bronze und Blau darum wetteiferten, die Farbe von Stofftieren, Schals und Kleidern, kleinen Teilen billigen Schmucks und Postern berühmter Leute zu sein. Hermine Grangers Bett war leicht zu identifizieren; es war dasjenige, das von einem Büchermonster angegriffen worden war. Niemand sonst schien um diese Tageszeit in der Nähe zu sein, und eine Reihe von Zaubersprüchen bestätigte dies. Der Meister der Zaubertränke suchte unter Hermine Grangers Kopfkissen und unter ihrem Bett und begann dann, ihren Koffer zu durchforsten, wobei er erwähnenswerte und nicht erwähnenswerte Gegenstände sortierte, ohne seinen Gesichtsausdruck zu verändern, und es gelang ihm schließlich, eine Reihe von Papieren hervorzuholen, die Orte und Zeiten beschrieben, an denen Tyrannen zu finden waren, wobei alle Papiere nur mit einem kunstvollen "S" unterzeichnet waren. Einen kurzen Feuerstoß später waren die Papiere verschwunden, und der Meister der Zaubertränke verließ den Raum, um das Scheitern seiner Mission zu melden. 


...
Der Verteidigungsprofessor saß ruhig da, die Hände immer noch in seinem Schoß gefaltet. "Wenn Sie Schulleiter Dumbledore befragen", sagte der Verteidigungsprofessor, "werden Sie feststellen, dass er über diese Angelegenheit bestens Bescheid weiß und dass ich mich bereit erklärt habe, seinen Verteidigungskurs unter der ausdrücklichen Bedingung zu unterrichten, dass keine Nachforschungen über meine -" 

In einer blitzschnellen Bewegung zückte der Verhörende seinen Zauberstab und spuckte "Polyfluis Reverso!" aus, während der Professor der Verteidigung nieste, was irgendwie dazu führte, dass der verspiegelte Strahl in einem Schauer weißer Funken zerbarst. 

"Verzeihung", sagte der Verteidigungsprofessor höflich. 

Das Lächeln, das der Auror schenkte, hatte absolut nichts Heiteres an sich. 
"Also, wo ist der echte Quirinus Quirrell, hm? Unter einem Imperius irgendwo auf dem Boden eines Koffers, während Sie sich ab und zu ein Haar für Ihren illegalen Vielsaft nehmen?" 

"Sie stellen höchst fragwürdige Vermutungen an", sagte der Verteidigungsprofessor mit kantiger Stimme. "Wie kommen Sie darauf, dass ich seinen Körper nicht mit unglaublicher dunkler Magie gestohlen habe?" 

Es folgte eine gewisse Pause. 

"Ich schlage vor", sagte der Auror, "dass Sie die Sache ernst nehmen, Mr. Wer-auch-immer Sie sind." 

"Es tut mir leid", sagte der Verteidigungsprofessor und lehnte sich in seinem Stuhl zurück, "aber ich sehe wenig Grund, mich bei diesem speziellen Anlass zu demütigen. Was wollen Sie tun, mich umbringen?" 

"Ich schätze Ihren Humor nicht", sagte der Auror leise. 

"Wie bedauerlich für Sie, Rufus Scrimgeour", sagte der Verteidigungsprofessor. "Sie haben mein tiefstes Mitgefühl." Er legte den Kopf schief und schien den Fragesteller zu studieren; und selbst im Schatten des Eislichts funkelten die Augen. 


...
Padma starrte auf ihren Teller hinunter. 

"Hermine würde das nicht einfach so tun!", schrie Mandy Brocklehurst, die praktisch in Tränen ausbrach, tatsächlich war sie in Tränen aufgelöst, ihre Stimme wäre laut genug gewesen, um die Große Halle zum Schweigen zu bringen, wären da nicht all die anderen Schüler gewesen, die sich ebenfalls gegenseitig anschrieen. "Ich - ich wette, Malfoy hat versucht - Dinge mit ihr zu machen -" 

"Das würde unser General nie tun!" Kevin Entwhistle schrie noch lauter als Mandy. 

"Natürlich würde er das!", rief Anthony Goldstein. "Malfoy ist der Sohn eines Todessers!" 

Padma starrte auf ihren Teller hinunter. Draco war der General ihrer Armee. Hermine war die Gründerin von S.P.H.E.W. Draco hatte ihr vertraut, dass sie seine Stellvertreterin war. Hermine war ihre Mit-Ravenclaw. Beide waren ihre Freunde, vielleicht die zwei besten Freunde, die sie hatte. Padma starrte auf ihren Teller hinunter. Sie war froh, dass der Sprechende Hut ihr nicht Hufflepuff angeboten hatte. Wäre sie nach Hufflepuff sortiert worden, wäre es wahrscheinlich noch viel schmerzhafter gewesen, sich zu entscheiden, wo ihre gespaltene Loyalität lag... Sie blinzelte und bemerkte, dass ihre Sicht wieder verschwommen war, und hob eine zitternde Hand, um sich noch einmal über die Augen zu wischen. 

Morag MacDougal schnaubte so laut, dass man es sogar inmitten des Pandämoniums des Mittagessens hören konnte, und sagte mit lauter Stimme: "Ich wette, Granger hat gestern bei ihrem Kampf geschummelt, ich wette, deshalb hat Malfoy sie herausgefordert -" 

"Haltet alle die Klappe!", brüllte Harry Potter und schlug mit den Fäusten so heftig auf den Tisch, dass die Teller nur so klapperten. Zu jedem anderen Zeitpunkt hätte ihn das einen Tadel der Professoren eingebracht, dieses Mal brachte es nur ein paar Schüler in der Nähe dazu, ihn anzusehen. "Ich wollte zu Mittag essen", sagte Harry Potter, "und dann weiterforschen, also wollte ich nicht reden. Aber ihr benehmt euch alle dumm, und wenn die Wahrheit herauskommt, werdet ihr bereuen, was ihr über unschuldige Leute gesagt habt. Draco hat nichts getan, Hermine hat nichts getan, sie wurden beide mit einem falschen Gedächtniszauber belegt!" Harry Potters Stimme hatte sich bei den letzten Worten erhoben. "Wie kann das nicht VERDAMMT OFFENSICHTLICH sein?!" 

"Du denkst, wir glauben das?" schrie Kevin Entwhistle sofort zurück. "Das sagen doch alle! 'Ich war es nicht, es war alles nur ein falscher Erinnerungszauber!' Du denkst, wir sind dumm?" Und Morag nickte ihm mit einem herablassenden Blick zu. 

Der Blick, der dann über Harry Potters Gesicht kam, ließ Padma zusammenzucken. "Ich verstehe", sagte Harry Potter, es war kein Rufen, sodass Padma sich anstrengen musste, um es zu hören. "Professor Quirrell ist nicht hier, um mir zu erklären, wie dumm die Leute sind, aber ich wette, dieses Mal schaffe ich es allein. Leute machen etwas Dummes und werden erwischt und bekommen Veritaserum. Keine romantischen Meisterverbrecher, denn die würden nicht erwischt werden, sie hätten Okklumentik gelernt. Traurige, erbärmliche, inkompetente Kriminelle werden erwischt und gestehen unter Veritaserum, und sie wollen unbedingt aus Askaban raus, also sagen sie, sie wurden mit einem falschen Gedächtniszauber belegt. Oder? Also verbindet dein Gehirn, durch schiere pawlowsche Assoziation, die Idee von falschen Gedächtniszaubern mit erbärmlichen Kriminellen mit unglaublichen Ausreden. Du musst nicht über die spezifischen Details nachdenken, dein Gehirn ordnet die Hypothese einfach in einen Eimer mit Dingen ein, die du nicht glaubst, und das war's. Genauso wie mein Vater dachte, dass magische Hypothesen niemals geglaubt werden können, weil er so viele dumme Leute über Magie reden gehört hatte. Eine Hypothese zu glauben, die einen falschen Gedächtniszauber beinhaltet, ist niederträchtig." 

"Was faselst du da?", sagte Morag und sah den Jungen-der-lebte mit der Nase nach unten an. 

"Glaubst du, wir glauben dir alles, was du sagst?", rief eine etwas älter aussehende Ravenclaw-Hexe, die Padma nicht erkannte. "Als du Granger ins Dunkel gezogen hast?" 

"Und ich werde mich nicht beschweren", sagte Harry Potter mit unheimlich ruhiger Stimme, "dass Zauberer keine Logik kennen und die blödesten Dinge glauben. Denn ich habe das einmal zu Professor Quirrell gesagt, und er hat mich nur so angeschaut und gesagt, wenn ich nicht durch meine Erziehung geblendet wäre, könnte ich mir hundert weitere lächerliche Dinge denken, die viele Muggel glauben.Was ihr alle tut, ist sehr menschlich und sehr normal und macht euch nicht zu ungewöhnlich schlechten Menschen, also werde ich mich nicht beschweren." 
Der Junge-der-lebte erhob sich von seiner Bank. 
"Ich sehe euch alle später." 
Und Harry Potter ging von ihnen weg, ging von ihnen allen weg. 

"Du denkst doch nicht, dass er recht hat, oder?", sagte Su Li von nebenan, in einem Ton, der deutlich machte, was sie dachte. 

"Ich -", sagte Padma. Ihre Worte schienen ihr in der Kehle stecken zu bleiben, ihre Gedanken schienen sich in ihrem Kopf zu verfangen. "Ich - ich meine - ich -" 

Wenn man fest genug denkt, kann man das Unmögliche tun. 
(Das war bei Harry immer ein Glaubensartikel gewesen. Es hatte eine Zeit gegeben, in der er die Gesetze der Physik als ultimative Grenzen anerkannt hatte, und jetzt vermutete er, dass es überhaupt keine wahren Grenzen gab.) 
Wenn man schnell genug denkt, kann man manchmal das Unmögliche schnell tun... ...manchmal. Nur manchmal. Nicht immer. Nicht zuverlässig. 

Der Junge-der-lebte starrte durch den Trophäenraum, umgeben von Auszeichnungen und Pokalen und Tellern und Schilden und Statuen und Medaillen, die hinter Tausenden, vielleicht Zehntausenden, von Kristallglasvitrinen aufbewahrt wurden. Seit so vielen Jahrhunderten, wie Hogwarts existierte, hatte dieser Raum Details angehäuft. Eine Woche, ein Monat, vielleicht sogar ein Jahr, hätte nicht ausgereicht, um jeden Gegenstand in diesem Raum zu untersuchen. Da Professor Flitwick nicht mehr da war, hatte Harry Professor Vector gefragt, ob es eine Möglichkeit gäbe, Schäden an den Schutzzaubern um die Kristallkästen herum zu erkennen und die Rückstände zu überprüfen, die ein echtes Duell hätte hinterlassen müssen. 
Harry war durch die Bibliothek von Hogwarts gerast, um nach Zaubersprüchen zu suchen, mit denen man alte von neuen Fingerabdrücken unterscheiden konnte, oder um verweilende Ausdünstungen in einem Raum zu erkennen. Und all diese Versuche, Detektiv zu spielen, waren gescheitert. Es gab keine Hinweise, keine, für die er klug genug gewesen wäre, sie zu finden. 

Professor Snape hatte gesagt, dass der Portschlüssel zu einem leeren Haus in London führte, ohne Anzeichen von jemandem oder etwas anderem. Professor Snape hatte keine Notizen in Hermines Schlafsaal gefunden. Schulleiter Dumbledore hatte gesagt, dass sich Voldemorts Geist wahrscheinlich in der Kammer des Schreckens versteckt hielt, wo das Sicherheitssystem von Hogwarts ihn nicht finden konnte. Harry hatte sich unter dem Tarnumhang in die Slytherin-Kerker geschlichen und den Rest des Nachmittags damit verbracht, alle offensichtlichen Orte zu durchsuchen, aber er hatte nichts gefunden, was auf Parsel antwortete. Der Eingang zur Kammer des Schreckens, so schien es, war nicht dazu gedacht, an einem Tag gefunden zu werden. 

Harry hatte mit allen Freunden von Hermine gesprochen, die noch mit ihm reden wollten, und keiner von ihnen hatte sich daran erinnert, dass Hermine irgendetwas Bestimmtes darüber gesagt hatte, warum sie glaubte, dass Draco ein Komplott gegen sie schmiedete. Professor Quirrell war zur Abendessenszeit noch nicht aus dem Ministerium zurückgekehrt. 

Die älteren Schüler schienen zu glauben, dass der diesjährige Verteidigungsprofessor wahrscheinlich am Ende für den Vorfall verantwortlich gemacht und gefeuert werden würde, weil er die Hogwartsschüler zu gewalttätig unterrichtet hatte. Sie hatten über den Verteidigungsprofessor geredet, als wäre er schon weg. 

Harry hatte alle sechs Stunden seines Zeitumkehrers aufgebraucht, und es gab immer noch keine Hinweise, und er musste jetzt schlafen gehen, wenn er am nächsten Tag bei Hermines Prozess funktionsfähig sein wollte. Der Junge, der einen Dementor vernichtet hatte, stand mitten im Trophäenraum von Hogwarts, sein Zauberstab lag ihm zu Füßen. 

Er weinte. 
Manchmal ruft man sein Gehirn und es antwortet nicht. 


Der Prozess gegen Hermine Granger begann am nächsten Tag planmäßig. 

