
Tabubrüche, Nachwirkungen 1 


Als Padma das Klassenzimmer betrat, sah sie, dass die halbe Klasse ihr dort zuvorgekommen war, und eine seltsame, tödliche Stille durchdrang den Raum. Harry Potter saß allein in einer Ecke und starrte in eine unbekannte Ferne, die Augen halb geöffnet, fast geschlossen. Gerüchte besagten, dass die Auroren herausgefunden hatten, dass der Verteidigungsprofessor sich als Granger mit Vielsaft Trank verwandelt hatte, um Malfoy zu täuschen. Das Gerücht besagte, dass Hermine durch den Unbrechbaren Schwur gebunden war, Draco Malfoys Sklavin zu sein. Gerüchte besagten, Hermine hätte den Kuss des Dementors bekommen.

Aber wenn das wahr wäre, würde Harry Potter nicht dort sitzen, sondern - Padma wusste nicht, was General Potter tun würde. Ihr Verstand wurde leer, als sie versuchte, darüber nachzudenken. Selbst als Professor McGonagall ankam, war die Stille nicht gebrochen. Die Verwandlungsprofessorin ging ohne Pause zur Tafel, wischte sie mit einer Handbewegung leer und begann dann zu schreiben. 

"Heute, Kinder", begann die ruhige, professionelle Stimme der Professorin, ganz so, als wäre in dieser Woche nichts Außergewöhnliches passiert, "werden wir lernen, wie viel Anstrengung es kostet, eine Verwandlung aufrechtzuerhalten, und warum man es in eurem Alter nicht einmal versuchen sollte. Die ursprüngliche Form ist nicht weg, nur unterdrückt; und um diese Unterdrückung aufrechtzuerhalten -" 

"Entschuldigen Sie", sagte Padma Patil. Sie wusste, dass ihre Stimme zitterte, sie wusste, dass sie sichtlich zitterte, aber sie musste fragen. "Entschuldigen Sie, Professor, was ist mit Miss Granger passiert?" 

McGonagall hielt an der Tafel inne und drehte sich um, um Padma anzuschauen. Die Professorin hätte streng dreinschauen müssen, weil sie unterbrochen wurde, ohne die Hand zu heben, aber stattdessen war ihr Gesicht freundlich. 

"Sie wissen es nicht schon, Miss Patil? Ich hatte erwartet, dass sich das Gerücht schon verbreitet hat." 

"Es gibt zu viele Gerüchte", sagte Padma. "Ich weiß nicht, was wahr ist." 

Morag MacDougal hob die Hand und sagte dann, ohne auf eine Aufforderung zu warten: "Ich habe dir gesagt, Padma, was passiert ist, nämlich dass das Zaubergamot Granger für schuldig befunden hat und es befohlen hat, das ein Dementor Sie küsst, und sie haben den Dementor hereingebracht und Harry Potter hat ihn an die Decke geklebt und wollte ihn nicht mehr herunterlassen, bis -" 

"Oh, lieber Merlin", sagte Professor McGonagall, ihre Miene wurde scharf, aber dann beruhigte sie sich sichtlich. "Die Angelegenheit war absolut lächerlich und ich werde nicht ins Detail gehen. Lassen Sie es dabei bewenden, dass Miss Granger sich vorerst bei Madam Pomfrey ausruht und erst morgen wieder zum Unterricht kommt. Und wenn ich jemanden erwische, der sie belästigt, werde ich ihn in eine Glasvase verwandeln und fallen lassen." 

Die ganze Klasse keuchte daraufhin auf; es war nicht so sehr, dass die Drohung tödlich war, sondern dass sie die Sicherheitsregeln für Verwandlung brach. 

Professor McGonagall wandte sich wieder ihrer Tafel zu - aus einer Ecke des Klassenzimmers erhob sich eine weitere Stimme. "Was ist mit Professor Quirrell?", fragte Terry Boot. "Ist er verhaftet worden?" 

"Die Auroren halten ihn nur in Untersuchungshaft", sagte der Professor für Verwandlung, ohne sich umzudrehen. "Wenn Sie uns unseren Verteidigungsprofessor bis morgen nicht zurückgegeben haben, werde ich den Schulleiter bitten, ihn zu holen. Ich kann Ihnen aber auch gleich sagen, dass der Oberste Rat eine Abstimmung darüber angesetzt hat, ob Professor Quirrells Kämpfe weitergeführt werden sollen." 

Kevin Entwhistle ergriff das Wort. "Und General Malfoy? Wann kommt er aus St. Mungo's zurück?" 

Die Verwandlungsprofessorin hielt in ihrer Zeichnung inne. Sie drehte sich wieder um, diesmal langsamer. "Es tut mir leid, Mr. Entwhistle", sagte Professor McGonagall. Ihr Gesicht sah ein wenig faltiger aus, als sie den Raum betreten hatte. "Die Gesundheit von Mr. Malfoy ist nicht in Gefahr, wie ich zu hören bekam.Leider habe ich eine Eule von Mr. Malfoys Vater erhalten, der ihn von Hogwarts abmeldet. Ich fürchte, er wird nicht zurückkommen."
 
