
Tabubrüche, Nachwirkungen 3, Abstand 


Langsam und schwer ging die lange Treppe, die zum Gipfel von Ravenclaw führte. Von innen wirkte die Treppe wie eine gerade Steigung, obwohl man von außen sehen konnte, dass sie logischerweise eine Spirale sein musste. Man konnte die Spitze des Ravenclaw-Turms nur erreichen, wenn man diesen langen harten Aufstieg ohne Abkürzungen machte, Steinstufe für Steinstufe; unter Harrys Schuhen hindurch, gehoben von seinen müden Beinen. 

Harry hatte Hermine sicher ins Bett gebracht. Er hatte sich lange genug im Ravenclaw-Gemeinschaftsraum aufgehalten, um ein paar Unterschriften zu sammeln, die Hermine später nützlich sein könnten. Nicht viele Schüler hatten unterschrieben; Zauberer waren nicht darauf trainiert worden, nach den Regeln der Muggelwissenschaft zu denken, die da lauten: Halt den Mund oder steck den Hals raus und mach eine Vorhersage oder hör auf, so zu tun, als ob du an deine Theorie glaubst. Die meisten von ihnen hatten nichts Inkongruentes darin gesehen, dass sie zu nervös waren, eine Vereinbarung zu unterschreiben, die besagte, dass Hermine sie für den Rest ihres Lebens in der Hand haben würde, wenn sie sich irrten, während sie nach außen hin überzeugt wirkten, dass sie schuldig war. Aber allein, dass er die Unterschriften verlangte, würde den Punkt machen, nachdem die Wahrheit herauskam, falls jemand Hermine jemals wieder einer dunklen Sache verdächtigte. Zumindest würde sie das nicht zweimal durchmachen müssen. Danach hatte Harry den Gemeinschaftsraum schnell verlassen, denn es fiel ihm immer schwerer, sich an all die freundlich-versöhnlichen Gefühle zu erinnern, die er sich ausgedacht hatte. 

Manchmal dachte Harry, dass die tiefste Spaltung in seiner Persönlichkeit nichts mit seiner dunklen Seite zu tun hatte; vielmehr war es die Kluft zwischen dem altruistischen und vergebenden, abstrakten, vernünftigen Harry und dem frustrierten und wütenden Harry im Moment. 

Die runde Plattform auf der Spitze des Ravenclaw-Turms war nicht der höchste Ort in Hogwarts, aber der Ravenclaw-Turm ragte aus dem Hauptteil des Schlosses heraus, sodass man vom Astronomieturm aus nicht auf die oberste Plattform hinuntersehen konnte. Ein ruhiger Ort zum Nachdenken, wenn man furchtbar viel nachzudenken hatte. Ein Ort, an den nur wenige andere Schüler kamen - es gab einfachere Nischen der Privatsphäre, wenn man Privatsphäre wollte. 

Das nächtliche Fackellicht von Hogwarts war weit unten. Die Plattform selbst bot wenig Hindernisse; die Treppe kam aus einem unbedeckten Spalt im Boden, statt aus einer aufrechten Tür. Von diesem Ort aus waren die Sterne so gut sichtbar, wie sie es auf der Erde immer waren. Der Junge legte sich in der Mitte der Plattform nieder, achtete nicht auf seine Gewänder, die schmutzig werden könnten, und ließ seinen Kopf auf dem gefliesten Boden ruhen, so dass die Wirklichkeit, abgesehen von ein paar halb sichtbaren Zinnen aus Stein am Rande der Vision und einem Splitter der Mondsichel, zum Sternenlicht wurde. Die Lichtpunkte in dunklem Samt funkelten, schwankten und kehrten zurück, eine andere Art von Schönheit als ihr gleichmäßiger Glanz in der Stillen Nacht. Harry starrte abstrakt hinaus, seine Gedanken waren bei anderen Dingen. 

An diesem Tag hat dein Krieg gegen Voldemort begonnen... Das hatte Dumbledore gesagt, nach dem Vorfall mit der Rettung von Bellatrix aus Askaban. Das war ein Fehlalarm gewesen, aber der Satz drückte das Gefühl gut aus. Vor 2 Nächten hatte sein Krieg begonnen, und Harry wusste nicht, mit wem. Dumbledore dachte, es sei Lord Voldemort, der von den Toten zurückgekehrt war und seinen ersten Zug gegen den Jungen machte, der ihn beim letzten Mal besiegt hatte. Professor Quirrell hatte Draco mit Erkennungszaubern versehen, weil er befürchtete, dass der verrückte Schulleiter von Hogwarts versuchen würde, Harry den Tod von Lucius' Sohn anzuhängen. Oder Professor Quirrell hatte die ganze Sache eingefädelt, und so hatte er gewusst, wo er Draco finden würde. Für Severus Snape war der Hogwarts-Verteidigungsprofessor ein offensichtlicher Verdächtiger, sogar der offensichtlichste Verdächtige. Und Severus Snape selbst war vielleicht oder vielleicht auch nicht mal im Entferntesten vertrauenswürdig. Jemand hatte Harry den Krieg erklärt, der erste Schlag sollte Draco und Hermine gleichermaßen ausschalten, und nur ganz knapp hatte Harry Hermine gerettet. Man konnte es nicht als Sieg bezeichnen. Draco war aus Hogwarts entfernt worden, und wenn das nicht der Tod war, war nicht klar, wie man das wieder rückgängig machen konnte, oder in welcher Verfassung Draco sein würde, wenn er zurückkam. Das Land des magischen Britanniens hielt Hermine nun für eine versuchte Mörderin, was sie vielleicht dazu bringen würde, das Vernünftige zu tun und zu gehen. Harry hatte sein gesamtes Vermögen geopfert, um seinen Verlust ungeschehen zu machen, und diese Karte konnte nur einmal gespielt werden. Eine unbekannte Macht hatte ihn getroffen, und wenn dieser Schlag auch teilweise abgelenkt worden war, so hatte er doch sehr hart getroffen. Wenigstens hatte seine dunkle Seite nichts von ihm verlangt als Gegenleistung für die Rettung von Hermine. Vielleicht, weil seine dunkle Seite keine imaginäre Stimme war wie die von Hufflepuff; Harry konnte sich vorstellen, dass sein Hufflepuff-Teil andere Dinge von ihm wollte, aber seine dunkle Seite war nicht so. Seine "dunkle Seite" war, soweit Harry das beurteilen konnte, eine andere Art, die Harry manchmal war. Im Moment war Harry nicht wütend; und der Versuch zu fragen, was der "dunkle Harry" wollte, war ein Telefon, das unbeantwortet klingelte. Der Gedanke kam ihm sogar ein wenig seltsam vor; konnte man einer anderen Art, wie man manchmal war, etwas zu verdanken haben? 

Harry starrte hinauf zu den zufälligen Sternen, den verstreuten, funkelnden Lichtern, die das menschliche Gehirn nicht anders konnte, als sie zu imaginären Konstellationen zusammenzufügen. 

Und dann war da noch dieses Versprechen, das Harry geschworen hatte. Draco sollte Harry helfen, das Haus Slytherin zu retten. Und Harry sollte sich denjenigen zum Feind machen, von dem er nach bestem Wissen und Gewissen glaubte, dass er Narcissa Malfoy getötet hatte. Wenn Narcissa sich nicht selbst die Hände schmutzig gemacht hatte, wenn sie tatsächlich lebendig verbrannt worden war, wenn der Mörder nicht ausgetrickst worden war - das waren die einzigen Bedingungen, an die sich Harry erinnern konnte. Wahrscheinlich hätte er sie aufschreiben sollen, oder besser noch, er hätte gar nicht erst ein Versprechen mit so vielen Vorbehalten abgeben sollen. Es gab plausible Auswege, für die Art von Person, die sich einen Ausweg rationalisieren ließ. Dumbledore hatte nicht wirklich gestanden. Er hat nicht offen gesagt, dass er es getan hat. Es gab plausible Gründe für einen schuldigen Dumbledore, sich so zu verhalten. Aber es war auch das, was man erwarten würde, wenn jemand anderes Narcissa verbrannt hätte und Dumbledore die Schuld auf sich genommen hätte. 

Harry schüttelte den Kopf und strich sich erst eine Seite seines Haares, dann die andere gegen den Steinboden. Es gab immer noch einen letzten Ausweg, Draco konnte ihn jederzeit aus dem Schwur entlassen. Er konnte Draco zumindest die Situation schildern und mit ihm über Optionen sprechen, wenn sie sich wieder trafen. Es schien keine sehr wahrscheinliche Aussicht auf Entlassung zu sein - aber die Vorstellung, etwas ehrlich zu besprechen, war genug, um den Teil in ihm zu befriedigen, der die Einhaltung des Eides forderte. Selbst wenn es nur einen Aufschub bedeutete, war es besser, als sich einen guten Mann zum Feind zu machen. 

Aber ist Dumbledore ein guter Mann? fragte die Stimme von Hufflepuff. Wenn Dumbledore jemanden bei lebendigem Leibe verbrannte - war es nicht so, dass gute Menschen zwar töten dürfen, aber niemals Leid dabei zufügen dürfen? 

Vielleicht hat er sie auf der Stelle getötet, sagte Slytherin, und dann Lucius über den Teil mit dem Verbrennen bei lebendigem Leib angelogen. 

Aber... wenn es eine Möglichkeit gäbe, dass die Todesser magisch nachweisen könnten, wie Narcissa gestorben ist....und wenn man bei einer Lüge erwischt wird, die Familien auf der Lichtseite gefährdet... 

Sei vorsichtig, was wir geschickt rationalisieren, warnte Gryffindor. 

Man muss mit Auswirkungen auf den Ruf rechnen, wie andere Leute einen behandeln, sagte Hufflepuff. Wenn man entscheidet, dass es einen ausreichenden Grund gibt, eine Frau bei lebendigem Leib zu verbrennen, ist eine der vorhersehbaren Nebenwirkungen, dass gute Leute entscheiden, dass man die Grenze überschritten hat und gestoppt werden muss. Dumbledore hätte damit rechnen müssen. Er hat kein Recht, sich zu beschweren. 

Oder er erwartet, dass wir schlauer sind, sagte Slytherin. Können wir jetzt, wo wir so viel von der Wahrheit wissen - egal, wie genau die ganze Geschichte ist -, wirklich glauben, dass Dumbledore ein schrecklicher, furchtbarer Mensch ist, der unser Feind sein sollte? Mitten in einem schrecklichen, blutigen Krieg hat Dumbledore einen feindlichen Zivilisten in Brand gesteckt? Das ist nur nach den Maßstäben von Comics schlecht, nicht nach irgendeinem realistischen historischen Standard. 

Harry starrte in den Nachthimmel und erinnerte sich an die Geschichte. Im echten Leben, in echten Kriegen... Während des Zweiten Weltkriegs hatte es ein Projekt zur Sabotage des Nazi-Atomwaffenprogramms gegeben. Jahre zuvor hatte Leo Szilard, der als erster die Möglichkeit einer Spaltungskettenreaktion erkannt hatte, Fermi davon überzeugt, die Entdeckung, dass gereinigter Graphit ein billiger und effektiver Neutronenmoderator war, nicht zu veröffentlichen. Fermi hatte veröffentlichen wollen, um des großen internationalen Projekts der Wissenschaft willen, das über dem Nationalismus stand. Aber Szilard hatte Rabi überredet, und Fermi hatte sich an das Mehrheitsvotum ihrer winzigen Drei-Personen-Verschwörung gehalten. Und so war Jahre später der einzige Neutronenmoderator, den die Nazis kannten, Deuterium. Die einzige Deuteriumquelle unter der Kontrolle der Nazis war eine erbeutete Anlage im besetzten Norwegen gewesen, die durch Bomben und Sabotage ausgeschaltet worden war, was insgesamt vierundzwanzig zivile Todesopfer forderte. Die Nazis hatten versucht, das bereits aufbereitete Deuterium an Bord einer zivilen norwegischen Fähre, der SS Hydro, nach Deutschland zu verschiffen. Knut Haukelid und seine Helfer waren vom Nachtwächter der zivilen Fähre entdeckt worden, als sie sich an Bord schlichen, um sie zu sabotieren. Haukelid hatte dem Nachtwächter gesagt, dass sie vor der Gestapo fliehen würden, und der Nachtwächter hatte sie gehen lassen. Haukelid hatte erwogen, den Nachtwächter zu warnen, aber das hätte die Mission gefährdet, also hatte Haukelid ihm nur die Hand geschüttelt. Und das zivile Schiff war im tiefsten Teil des Sees gesunken, mit acht toten Deutschen, sieben toten Besatzungsmitgliedern und drei toten zivilen Schaulustigen. Einige der norwegischen Retter des Schiffes waren der Meinung gewesen, dass die anwesenden deutschen Soldaten dem Ertrinken überlassen werden sollten, aber diese Ansicht hatte sich nicht durchgesetzt, und die deutschen Überlebenden waren gerettet worden. Und das war das Ende des Nazi-Atomwaffenprogramms gewesen. 

Was bedeutete, dass Knut Haukelid unschuldige Menschen getötet hatte. Einer davon, der Nachtwächter des Schiffes, war ein guter Mensch gewesen. Jemand, der Haukelid unter Gefahr für sich selbst geholfen hatte, aus der Güte seines Herzens, aus den höchsten moralischen Gründen, und der im Gegenzug zum Ertrinken geschickt wurde. 

Im Nachhinein, im kalten Licht der Geschichte, hatte es so ausgesehen, als wären die Nazis doch nie nahe daran gewesen, Atomwaffen zu bekommen. Und Harry hatte nie etwas gelesen, was darauf hindeutete, dass Haukelid falsch gehandelt hatte. Das war der Krieg im wirklichen Leben. Im Hinblick auf den Gesamtschaden und darauf, wen es getroffen hatte, war das, was Haukelid getan hatte, wesentlich schlimmer als das, was Dumbledore vielleicht Narcissa Malfoy angetan hatte, oder was Dumbledore möglicherweise getan hatte, um die Prophezeiung an Lord Voldemort durchsickern zu lassen, damit er Harrys Eltern angriff. Wenn Haukelid ein Comic-Superheld gewesen wäre, hätte er irgendwie alle Zivilisten von der Fähre geholt, er hätte die deutschen Soldaten eher direkt angegriffen, als einen einzigen unschuldigen Menschen sterben zu lassen, aber Knut Haukelid war kein Superheld gewesen. Und Albus Dumbledore war es auch nicht gewesen. 

Harry schloss die Augen und schluckte ein paar Mal schwer gegen das plötzliche Erstickungsgefühl an. Es war schlagartig sehr klar, dass, während Harry herumlief und versuchte, die Ideale der Aufklärung zu leben, Dumbledore derjenige war, der tatsächlich in einem Krieg gekämpft hatte. Gewaltfreie Ideale waren billig zu halten, wenn man als Wissenschaftler in der Protego-Blase lebte, die von den Polizisten und Soldaten aufgespannt wurde, deren Handlungen man in Frage stellen durfte. Albus Dumbledore schien mit Idealen begonnen zu haben, die mindestens so stark waren wie Harrys eigene, wenn nicht sogar stärker; und Dumbledore hatte seinen Krieg nicht überstanden, ohne Feinde zu töten und Freunde zu opfern. 

Bist du so viel besser als Haukelid und Dumbledore, Harry Potter, dass du in der Lage sein wirst, ohne ein einziges Opfer zu kämpfen? Selbst in der Welt der Comics ist ein Superheld wie Batman nur deshalb erfolgreich, weil die Comic-Leser es nur bemerken, wenn wichtige, namentlich genannte Charaktere sterben, und nicht, wenn der Joker irgendeinen zufälligen, namenlosen Passanten erschießt, um seine Schurkerei zu zeigen. Batman ist ein Mörder, nicht weniger als der Joker, bei all den Leben, die der Joker genommen hat, die Batman hätte retten können, indem er ihn tötet. Das ist es, was der Mann namens Alastor versuchte, Dumbledore zu sagen, und im Nachhinein bedauerte Dumbledore, dass er so lange gebraucht hatte, seine Meinung zu ändern. Willst du wirklich versuchen, dem Weg des Superhelden zu folgen und nie ein einziges Stück zu opfern oder einen einzigen Feind zu töten? 

Erschöpft wandte Harry seine Aufmerksamkeit für einen Moment von dem Dilemma ab, öffnete die Augen wieder und betrachtete die Halbkugel der Nacht, die ihm keine Entscheidungen abverlangte. Am Rande seines Blickfeldes die blassweiße Sichel des Mondes, dessen Licht vor eineinviertel Sekunden, in etwa 375.000 Kilometern Entfernung im Raum der Gleichzeitigkeit, die Erde verlassen hatte. Darüber und zur Seite hin, Polaris, der Nordstern; der erste Stern, den Harry am Himmel zu identifizieren gelernt hatte, indem er dem Rand des Großen Wagens folgte. Das war eigentlich ein Fünf-Sterne-System mit einem brillanten zentralen Überriesen, 434 Lichtjahre von der Erde entfernt. Es war der erste "Stern", dessen Namen Harry von seinem Vater gelernt hatte, und zwar vor so langer Zeit, dass er nicht einmal erraten konnte, wie alt er gewesen war. Der trübe Nebel, der die Milchstraße war, so viele Milliarden entfernte Sterne, dass sie zu einem undeutlichen Fluss wurden, die Ebene einer Galaxie, die sich über 100.000 Lichtjahre erstreckte. Wenn Harry ein Gefühl des Staunens empfunden hatte, als man ihm das zum ersten Mal gesagt hatte, dann war er zu jung gewesen, um sich jetzt, über ein paar Jahre hinweg, an dieses erste Mal zu erinnern. Im Zentrum des Sternbildes Andromeda, dem Stern Andromeda, der eigentlich die Andromeda-Galaxie war. Die der Milchstraße nächstgelegene Galaxie, 2,4 Milliarden Lichtjahre entfernt, mit schätzungsweise einer Billion Sternen. Zahlen wie diese ließen die "Unendlichkeit" im Vergleich dazu verblassen, denn die "Unendlichkeit" war einfach funktionslos und leer. Der Gedanke, dass die Sterne "unendlich" weit entfernt waren, war viel weniger beängstigend als der Versuch, herauszufinden, was 2,4 Milliarden Lichtjahre in Metern bedeuteten. 2,4 Milliarden Lichtjahre mal 31 Millionen Sekunden in einem Jahr mal ein Photon, das sich mit 300.000.000 Metern pro Sekunde bewegt... 

Es war ein seltsamer Gedanke, dass solche Entfernungen nicht unerreichbar weit weg sein könnten. Magie war im Universum existent, Dinge wie Zeitumkehrer und fliegende Besen. Hatte jemals ein Zauberer versucht, die Geschwindigkeit eines Portschlüssels oder eines Phönix zu messen? Und das menschliche Verständnis von Magie konnte unmöglich auch nur in die Nähe der zugrundeliegenden Gesetze kommen. Was könnte man mit Magie machen, wenn man sie wirklich verstehen würde? Vor einem Jahr war Papa zu einer Konferenz an die Australian National University in Canberra gefahren, wo er ein eingeladener Redner war, und er hatte Mama und Harry mitgenommen. Und sie hatten alle zusammen das National Museum of Australia besucht, denn es hatte sich herausgestellt, dass es in Canberra im Grunde nichts anderes zu tun gab. In den Glasvitrinen waren Steinschleudern zu sehen, die von den australischen Ureinwohnern hergestellt worden waren - sie sahen aus wie riesige hölzerne Schuhlöffel, aber sie waren geglättet und geschnitzt und in mühevoller Kleinarbeit verziert worden. In den 40.000 Jahren, seit der anatomisch moderne Mensch aus Asien nach Australien eingewandert war, hatte niemand Pfeil und Bogen erfunden. Es machte einem wirklich bewusst, wie wenig naheliegend die Idee des Fortschritts war. Warum sollte man überhaupt an Erfindungen als etwas Wichtiges denken, wenn alle Heldengeschichten deiner Geschichte von großen Kriegern und Verteidigern handelten und nicht von Thomas Edison? Wie hätte irgendjemand ahnen können, während er in mühevoller Kleinarbeit eine Steinschleuderer schnitzte, dass die Menschen eines Tages Raketenschiffe und Atomenergie erfinden würden? Hätten Sie in den Himmel blicken können, auf das strahlende Licht der Sonne, und daraus schließen können, dass das Universum größere Kraftquellen enthält als bloßes Feuer? Hätten Sie erkannt, dass, wenn die fundamentalen physikalischen Gesetze es zulassen, die Menschen eines Tages die gleichen Energien anzapfen würden wie die Sonne? Auch wenn nichts, was man sich mit Steinschleudern oder geflochtenen Beuteln vorstellen konnte - kein Muster des Laufens durch die Savanne und nichts, was man durch das Jagen von Tieren erlangen konnte - das auch nur in der Vorstellung erreichen würde? Es war ja nicht so, dass die modernen Muggel in die Nähe der Grenzen dessen gekommen wären, was laut Muggelphysik möglich war. Und doch lebten die meisten Muggel wie Jäger und Sammler, die konzeptionell an ihre Steinschleudern gebunden waren, in einer Welt, die durch die Grenzen dessen definiert war, was man mit Autos und Telefonen machen konnte. Auch wenn die Muggelphysik explizit Möglichkeiten wie molekulare Nanotechnologie oder den Penrose-Prozess zur Energiegewinnung aus schwarzen Löchern zuließ, legten die meisten Menschen das in der gleichen Abteilung ihres Gehirns ab, in der auch Märchen und Geschichtsbücher gespeichert sind, weit weg von ihrer persönlichen Realität: Vor langer Zeit und weit weg, vor sehr langer Zeit. 

Kein Wunder also, dass die Welt der Zauberer in einem konzeptionellen Universum lebte, das nicht durch fundamentale Gesetze der Magie begrenzt war, die niemand kannte, sondern nur durch die Oberflächenregeln der bekannten Flüche und Zaubersprüche. Man konnte die Art und Weise, wie Magie heutzutage praktiziert wurde, nicht beobachten, ohne an das National Museum of Australia erinnert zu werden, sobald man erkannte, was man sah. Selbst wenn Harrys erste Vermutung falsch gewesen war, war es so oder so immer noch unvorstellbar, dass die fundamentalen Gesetze des Universums einen Sonderfall für menschliche Lippen enthielten, die den Ausdruck "Wingardium Leviosa" formten. Und doch reichte selbst dieses geringe Verständnis von Magie aus, um Dinge zu tun, von denen die Muggelphysik sagte, dass sie für immer unmöglich sein sollten: der Zeitumkehrer, das von Aguamenti aus dem Nichts gezauberte Wasser. Was waren die ultimativen Möglichkeiten von Erfindungen, wenn die zugrundeliegenden Gesetze des Universums einem Elfjährigen mit einem Stock erlaubten, fast jede Beschränkung der Muggelversion der Physik zu verletzen? Wie ein Jäger und Sammler, der versucht, zur Sonne hinaufzuschauen und zu erraten, dass das Universum so geformt sein muss, dass Kernenergie möglich ist... Da fragt man sich, ob zwanzigtausend Millionen Millionen Millionen Kilometer nicht doch zu weit weg sind. 

Es gab einen Schritt jenseits des abstrakt denkenden Harrys, den er gehen konnte, wenn er genug Zeit hatte, sich zu sammeln und die richtige Umgebung vorfand. Wenn man zu den Sternen hinaufschauten, konnte man versuchen, sich vorzustellen, was die fernen Nachfahren der Menschheit über dein Dilemma denken würden - in hundert Millionen Jahren, wenn sich die Sterne durch große galaktische Bewegungen in völlig neue Positionen gedreht haben würden, jede Konstellation verstreut. Es war ein elementares Theorem der Wahrscheinlichkeit, dass man, wenn man wusste, wie die Antwort nach der Aktualisierung auf zukünftige Beweise lauten würde, diese Antwort jetzt annehmen sollte. Wenn man sein Ziel kannte, war man bereits dort. Und in Analogie, wenn auch nicht ganz nach dem Theorem, sollte man, wenn man erraten kann, was die Nachkommen der Menschheit über etwas denken würden, dies als seine eigene beste Vermutung annehmen. Von diesem Standpunkt aus erschien die Idee, zwei Drittel des Zaubergamot auszulöschen, viel weniger verlockend als noch ein paar Stunden zuvor. Selbst wenn man es tun musste, selbst wenn man sicher wusste, dass es das Beste für das magische Britannien wäre und dass die gesamte Geschichte der Zeit schlechter aussehen würde, wenn man es nicht täte... selbst als Notwendigkeit wäre der Tod von empfindungsfähigen Wesen immer noch eine Tragödie. Ein weiteres Element der Leiden der Erde; der ältesten Erde, von der alles ausging, vor langer Zeit und weit weg, vor sehr langer Zeit. 

Er ist nicht wie Grindelwald. Es ist nichts Menschliches mehr in ihm. Ihn musst du vernichten. Spare dir deine Wut dafür auf, und nur dafür - 
Harry schüttelte leicht den Kopf, wobei er die Sterne in seiner Vision ein wenig kippte, während er auf dem Steinboden lag und nach oben und nach außen und in der Zeit nach vorne blickte. Selbst wenn Dumbledore recht hatte und der wahre Feind völlig verrückt und böse war... in hundert Millionen Jahren würde die organische Lebensform, die als Lord Voldemort bekannt war, wahrscheinlich nicht viel anders aussehen als all die anderen verwirrten Kinder der alten Erde. Was auch immer Lord Voldemort mit sich selbst angestellt hatte, welche dunklen Rituale auch immer auf rein menschlicher Ebene so schrecklich unwiderruflich erschienen, es würde mit der Technologie von hundert Millionen Jahren nicht unheilbar sein. Ihn zu töten, selbst wenn man es tun müsste, um das Leben anderer zu retten, wäre nur ein weiterer Tod für zukünftige empfindungsfähige Wesen, über den man traurig sein könnte. Wie konnte man zu den Sternen aufsehen und etwas anderes glauben? 

Harry starrte hinauf zu den funkelnden Lichtern der Ewigkeit und fragte sich, was die Kinder der Kinder der Kinder von dem denken würden, was Dumbledore vielleicht mit Narcissa getan hatte. Aber selbst wenn man versuchte, die Frage so zu formulieren, zu fragen, was die Nachkommen der Menschheit denken würden, stützte sie sich immer noch nur auf das eigene Wissen, nicht auf das der anderen. Die Antwort kam immer noch aus deinem Inneren, und sie könnte immer noch falsch sein. Wenn man selbst die hundertste Dezimalstelle von Pi nicht kannte, dann wusste man auch nicht, wie die Kinder der Kinder der Kinder sie berechnen würden, so trivial die Tatsache auch war. 

Langsam - er lag schon länger da und betrachtete die Sterne, als er geplant hatte - setzte sich Harry vom Boden auf. Er drückte sich auf die Füße, die Muskeln protestierten, und ging zum Rand der Steinplattform auf der Höhe des Ravenclaw-Turms hinüber. Die steinernen Zinnen, die den Rand des Turms umgaben, waren nicht hoch, nicht hoch genug, um sicher zu sein. Sie waren eindeutig eher Markierungen als Geländer. Harry ging nicht zu nahe an den Rand heran; es hatte keinen Sinn, ein Risiko einzugehen. Als er auf das Hogwarts-Gelände hinunterblickte, verspürte er vorhersehbar ein Schwindelgefühl, das wackelige Leiden, das man Vertigo nennt. Sein Gehirn war anscheinend alarmiert, weil der Boden unter ihm so weit entfernt war. Er mochte ganze 50 Meter entfernt sein. Die Lektion, so schien es, war, dass Dinge unglaublich nah sein mussten, bevor das Gehirn sie gut genug erfassen konnte, um Angst zu empfinden. Es war ein seltenes Gehirn, das für irgendetwas ein starkes Gefühl haben konnte, wenn es nicht räumlich, zeitlich, in der Nähe, in Reichweite war... 

Früher hatte Harry sich vorgestellt, nach Askaban zu gehen, würde die Planung und Kooperation eines erwachsenen Verbündeten erfordern. Portschlüssel, Besen, Unsichtbarkeitszauber. Eine Möglichkeit, unbemerkt in die unteren Etagen zu gelangen, um in die zentrale Grube zu gelangen, wo die Schatten des Todes warteten. Und das hatte gereicht, um die Aussicht wegzuschieben, in die Zukunft, sicher getrennt vom Jetzt. Er hatte bis heute nicht erkannt, dass es so einfach sein könnte, Fawkes zu finden und dem Phönix zu sagen, dass es an der Zeit war. Erinnerungen stiegen wieder auf, Erinnerungen, die Harry nie lange vergessen konnte. Obwohl die Steine unter seinen Füßen nicht glatt wie Metall waren, obwohl sich der mondbeschienene Himmel um ihn herum erstreckte, war es irgendwie sehr einfach, sich vorzustellen, dass er in einem langen Metallkorridor gefangen war, der von schummrigem orangefarbenem Licht erhellt wurde. 

Die Nacht war still, still genug, dass die Erinnerungen deutlich hörbar waren. 

Nein, ich habe es nicht so gemeint, bitte stirb nicht! 
Nein, ich wollte das nicht, bitte stirb nicht! 
Nimm es mir nicht weg, bitte nicht - 

Die Welt verschwamm, und Harry wischte sich mit dem Ärmel über die Augen. Wenn Hermine diejenige hinter dieser Tür gewesen wäre - wenn man Hermine nach Askaban gesteckt hätte, hätte Harry den Phönix gerufen und wäre dorthin gegangen und hätte jeden einzelnen Dementor weggebrannt, und es hätte keinen Unterschied gemacht, wie verrückt es war oder was er sonst mit seinem Leben hätte anfangen wollen. Das war einfach - das war - das war einfach so. Und die Frau, die hinter dieser Tür war - gab es da nicht irgendwo jemanden, für den auch sie wertvoll war? War es nicht nur Harrys Distanz zu ihrem Leben, die sein Gehirn davon abhielt, sich nach Askaban treiben zu lassen, um sie um jeden Preis zu retten? Was hätte es gebraucht, um ihn zu zwingen? Hätte er ihr Gesicht kennen müssen? Ihren Namen? Ihre Lieblingsfarbe? Wäre er nach Askaban getrieben worden, um Tracey Davis zu retten? Wäre er dorthin gezwungen worden, um Professor McGonagall zu retten? Mum und Dad - das stand gar nicht zur Debatte. Und diese Frau hatte gesagt, sie sei die Mutter von jemandem. Wie viele Menschen hatten sich die Macht gewünscht, Askaban zu durchbrechen? Wie viele Gefangene von Askaban träumten nachts von einer solch wundersamen Rettung? Keiner. Das ist ein glücklicher Gedanke. 

Vielleicht sollte er Askaban stürmen. Er musste nur Fawkes finden und ihm sagen, dass es an der Zeit war. Das Zentrum der Dementorengrube visualisieren, wie er es vom Besenstiel aus gesehen hatte, und sich vom Phönix dorthin bringen lassen. Den Wahren Patronus-Zauber aus nächster Nähe wirken und zum Teufel mit dem, was danach kam. Alles, was er tun musste, war, Fawkes zu finden. Es konnte so einfach sein, wie an die Flamme zu denken, den Feuervogel in seinem Herzen zu rufen - 

Ein Stern blitzte in der Nacht auf. 
Während Harrys Augen reflexartig aufsprangen, trainiert auf Meteoritenschauer, war ein anderer Teil von ihm überrascht, dass das astronomische Phänomen immer noch da war; ein schwacher Stern, dessen Helligkeit langsam sichtbar zunahm. Es gab einen erschrockenen Moment, in dem Harry sich fragte, ob er nicht einen Meteor sah, sondern eine Nova oder Supernova - konnte man sie so heller werden sehen? Sollte das erste Stadium einer Nova diese gelb-orange Farbe haben? Dann bewegte sich der neue Stern wieder, und er schien zu wachsen und auch heller zu werden. Er sah plötzlich näher aus, nicht mehr so weit weg, dass die Entfernung keine Rolle mehr spielte. Wie das, was man für einen Stern hielt, sich als Flugzeug entpuppte, eine leuchtende Form, deren Umrisse man tatsächlich sehen konnte... ...nein, nicht ein Flugzeug... 

Die Erkenntnis schien sich in einer Welle von Kribbeln in Harrys Brust auszubreiten, Schweiß bereitete sich darauf vor auszubrechen. ...ein Vogel. Ein durchdringender Schrei spaltete die Nacht und hallte von den Dächern von Hogwarts wider. Die sich nähernde Kreatur verströmte im Flug Feuer und warf goldene Flammen wie Funken aus seinen Federn, während die mächtigen Flügel schlugen und wieder schlugen. Selbst als es sich in einem großen Bogen erhob, um ein paar Schritte von Harry entfernt zu schweben, selbst als die Flammen, die seinen Weg umgaben, kleiner wurden, schien die Kreatur nicht schwächer, nicht weniger hell; als ob eine unsichtbare Sonne auf sie schien und sie erleuchtete. Große glänzende Flügel, rot wie ein Sonnenuntergang, und Augen wie glühende Perlen, die mit goldenem Feuer und Entschlossenheit loderten. Der Schnabel des Phönix öffnete sich und stieß ein lautes Krächzen aus, das Harry so verstand, als wäre es ein gesprochenes Wort: 

KOMM!

Ohne es zu merken, stolperte der Junge vom Rand des Daches zurück, die Augen immer noch auf den Phönix gerichtet, sein ganzer Körper zitterte und spannte sich an, die Fäuste ballten sich an seiner Seite und lösten sich wieder; er wich zurück, wich weg. Der Phönix krächzte wieder, ein verzweifelter, flehender Laut. Diesmal waren es keine Worte, aber es waren Gefühle, ein Echo von allem, was Harry jemals über Askaban gefühlt hatte, und jede Versuchung zu handeln, einfach etwas dagegen zu tun, das verzweifelte Bedürfnis, jetzt etwas zu tun und nicht länger zu zögern, alles ausgedrückt durch den Schrei eines Vogels. 

Los geht's. Es ist an der Zeit. 

Die Stimme, die sprach, kam aus Harrys Innerem, nicht aus dem Phönix; aus so tiefem Inneren, dass man ihr keinen eigenen Namen wie 'Gryffindor' geben konnte. Alles, was er zu tun hatte, war, nach vorne zu treten und die Krallen des Phönix zu berühren, und sie würde ihn dorthin bringen, wo er sein musste, wo er immer dachte, dass er sein sollte, hinunter in die zentrale Grube von Askaban. Harry konnte das Bild in seinem Geist sehen, das mit unerträglicher Klarheit leuchtete, das Bild von sich selbst, wie er plötzlich vor freudiger Erleichterung lächelte, als er alle seine Ängste abwarf und sich entschied - 

"Aber ich -" Harry flüsterte, ohne zu wissen, was er sagte. Harry hob seine zitternden Hände, um sich über die Augen zu wischen, aus denen Tränen getreten waren, während der Phönix mit großen Flügelschlägen vor ihm schwebte. 
"Aber ich - es gibt auch noch andere Menschen, die ich retten muss, andere Dinge, die ich tun muss -" 

Der Feuervogel stieß einen durchdringenden Schrei aus, und der Junge wich zurück wie vor einem Schlag. Es war kein Befehl, es war kein Einwand, es war das Wissen - Die Korridore wurden von schummrigem orangefarbenem Licht erhellt. Es fühlte sich an wie ein sich zusammenziehender Zwang in Harrys Brust, der Wunsch, es einfach zu tun und es hinter sich zu bringen. Er könnte sterben, aber wenn er nicht starb, konnte er sich wieder rein fühlen. Prinzipien haben, die mehr waren als Ausreden für Untätigkeit. Es war sein Leben. Er konnte es ausgeben, wenn er wollte. Er konnte es jederzeit tun, wenn er wollte... ...wenn er ein guter Mensch war. 

Der Junge stand auf dem Dach, seine eigenen Augen waren mit zwei Feuerpunkten verbunden. Die Sterne hatten vielleicht Zeit, ihre Konstellation zu verändern, während er da stand und sich mit der Entscheidung quälte... die sich nicht... ändern würde. Die Augen des Jungen flackerten einmal zu den Sternen über ihm, und dann sah er den Phönix an. 

"Noch nicht", sagte der Junge mit einer kaum hörbaren Stimme. "Noch nicht. Ich habe noch zu viel zu tun. Bitte komm später wieder, wenn ich andere gefunden habe, die den Wahren Patronus wirken können - in sechs Monaten vielleicht -" 

Ohne ein Wort, ohne ein Geräusch umgab eine Feuerkugel die Gestalt des Vogels, knisternd und lodernd mit weißen und karminroten Adern, als wolle sie verzehren, was darin lag; und als das Feuer sich in grauen Rauch auflöste, blieb kein Phönix mehr übrig. Es herrschte Stille auf der Spitze des Ravenclaw-Turms. Der Junge ließ allmählich die Hände von den Ohren sinken und hielt nur inne, um sich über die nassen Wangen zu wischen. Langsam drehte sich der Junge um - dann schrie er auf, sprang zurück und wäre fast vom Ravenclaw-Turm gefallen; obwohl der Fehltritt kaum ins Gewicht gefallen wäre, wenn dieser andere Zauberer dort gestanden hätte. 

"Und erfüllt es sich...", sagte Albus Dumbledore, fast flüsternd. "So ist es entschieden." 

Fawkes stand auf seiner Schulter und starrte mit einem nicht zu entziffernden vogelartigen Blick auf die Stelle, an der der andere Phönix gestanden hatte. 

"Was machst du hier?" 

"Ah?", sagte der alte Mann, der auf der gegenüberliegenden Ecke der Dachplattform stand. "Ich habe die Anwesenheit eines Wesens gespürt, das Hogwarts nicht kennt, und bin natürlich gekommen, um nachzusehen." 
Langsam fuhr die zitternde Hand des alten Zauberers hoch, um die Halbmondbrille abzunehmen, mit der anderen Hand wischte er sich mit dem Ärmel seiner Robe über Augen und Stirn. 
"Ich habe es gewagt - ich habe es nicht gewagt zu sprechen - ich wusste, ich wusste, dass diese Wahl vor allen anderen Entscheidungen deine eigene sein muss -" 

Eine seltsame Befürchtung begann Harry zu erfüllen, quoll in ihm auf wie ein flaues Gefühl im Magen. 

"Dass alles davon abhängt", sagte Albus Dumbledore, immer noch in diesem Fast-Flüsterton, "so viel wusste ich. Aber welche Wahl in die Dunkelheit führte, das konnte ich nicht ahnen. Wenigstens war die Wahl deine eigene." 

"Ich habe nicht -" sagte Harry, und dann stockte seine Stimme. Eine schreckliche Hypothese, die an Glaubwürdigkeit gewann... 

"Der Phönix kommt", sagte der alte Zauberer. "Zu denen, die kämpfen wollen, zu denen, die handeln wollen, selbst wenn es sie das Leben kostet, kommt der Phönix. Phönixe sind nicht weise, Harry, sie wissen nicht, wie sie uns beurteilen sollen, außer dass sie die Wahl miterleben. Ich dachte, ich würde in den Tod gehen, als der Phönix mich zum Kampf gegen Grindelwald mitnahm. Ich wusste nicht, dass Fawkes mir beistehen, mich heilen und an meiner Seite bleiben würde -" 
Die Stimme des alten Zauberers zitterte einen Moment lang. 
"Es wird nicht darüber gesprochen - du solltest begreifen, Harry, warum nie darüber gesprochen wird - wenn der eine es wüsste, könnte der Phönix nicht urteilen. Aber zu dir, Harry, darf ich es jetzt sagen, denn der Phönix kommt nur einmal." 

Der alte Zauberer schritt über die Spitze des Ravenclaw-Turms zu dem Jungen, der wie angewurzelt stand, in dämmerndem Entsetzen, in dämmerndem und vollkommenem Entsetzen. 

"In meinem Duell mit Grindelwald konnte ich nicht gewinnen, nur stundenlang gegen ihn kämpfen, bis er vor Erschöpfung zusammenbrach; und ich wäre danach daran gestorben, wenn nicht Fawkes gewesen wäre - 

Harry wusste nicht einmal, dass er sprach, bis ihm das Flüstern entwichen war - "dann hätte ich -" 

"Hättest du?", sagte der alte Zauberer, seine Stimme klang viel älter als sein normaler Ton. "Dreimal ist nun ein Phönix gekommen, um einen meiner Schüler zu holen. Eine hat ihn fortgeschickt, und der Kummer darüber hat sie gebrochen, glaube ich. Und der letzte war der Cousin deiner jungen Freundin Lavender Brown, und er -" 
Die Stimme des alten Zauberers brach. 
"Er kehrte nicht zurück, der arme John, und er rettete keinen von denen, die er retten wollte. Unter den wenigen Gelehrten der Phönix-Lehre heißt es, dass nicht einmal jeder Vierte von seiner Tortur zurückkehrt. Und selbst wenn du überlebt hättest - für das Leben, das du führen musst, Harry James Potter-Evans-Verres - die Entscheidungen, die du treffen musst und den Weg, den du gehen musst - immer die Schreie des Phönix zu hören - wer kann sagen, dass es dich nicht in den Wahnsinn getrieben hätte?" 
Der alte Zauberer hob wieder seinen Ärmel und zog ihn erneut über sein Gesicht. "Ich hatte mehr Freude an Fawkes' Gesellschaft, in den Tagen, bevor ich gegen Voldemort kämpfte." 

Der Junge schien nicht zuzuhören, alle seine Augen waren auf den rot-goldenen Vogel auf der Schulter des alten Zauberers gerichtet. 

"Fawkes?", fragte der Junge mit zitternder Stimme. "Warum schaust du mich nicht an, Fawkes?" 

Fawkes neigte den Kopf, um den Jungen neugierig anzuschauen, dann drehte er sich um und starrte wieder seinen Meister an. 

"Siehst du?", sagte der alte Zauberer. "Er weist dich nicht zurück. Fawkes ist vielleicht nicht ganz so an dir interessiert, und er weiß", der Zauberer lächelte schief, "dass du seinem Herrn gegenüber nicht gerade loyal bist.Aber einer, zu dem der Phönix überhaupt kommt - kann nicht einer sein, den ein Phönix nicht mögen würde." 
Die Stimme des Zauberers sank wieder zu einem Flüstern. 
"Es wurde nie ein Vogel auf Godric Gryffindors Schulter gesehen. Obwohl es nicht einmal in seinen Geheimnissen steht, denke ich, dass er seinen Phönix weggeschickt haben muss, bevor er Rot und Gold als seine Farben wählte. Vielleicht hat ihn die Schuld zu größeren Taten getrieben, als er es sonst je gewagt hätte. Oder es hat ihn vielleicht Demut gelehrt und Respekt vor menschlicher Schwäche und Versagen ..." Der Zauberer senkte den Kopf. 
"Ich weiß wirklich nicht, ob deine Entscheidung weise war. Ich weiß wirklich nicht, ob es das Richtige oder das Falsche war. Wenn ich es wüsste, Harry, hätte ich gesprochen. Aber ich..." Dann brach Dumbledores Stimme. "Ich bin nichts weiter als ein törichter Junge, der zu einem törichten alten Mann geworden ist, und ich habe keine Weisheit." 

Harry konnte nicht atmen, die Übelkeit schien seinen ganzen Körper auszufüllen und zu überfluten, der Magen war fest verschlossen. Er war sich plötzlich und furchtbar sicher, dass er versagt hatte, in irgendeinem endgültigen Sinn versagt hatte, versagt in dieser Nacht - 

Der Junge wirbelte herum und rannte hinaus auf den Rand des Ravenclaw-Daches. "Komm zurück!" Seine Stimme brach und steigerte sich zu einem Schrei. 
"Komm zurück!" 


Endgültiges Nachspiel: 
Sie erwachte mit einem Keuchen des Entsetzens, mit einem stimmlosen Schrei auf den Lippen, und es kamen keine Worte heraus, sie konnte nicht verstehen, was sie gesehen hatte, sie konnte nicht verstehen, was sie gesehen hatte - 

"Wie spät ist es?", flüsterte sie. 

Ihr goldener juwelenbesetzter Wecker flüsterte zurück: "Gegen elf Uhr nachts. Geh wieder schlafen." 

Ihre Laken waren schweißgetränkt, ihr Nachthemd nass, sie nahm ihren Zauberstab neben dem Kopfkissen und säuberte sich, bevor sie versuchte, wieder einzuschlafen, was ihr schließlich auch gelang. 

Sybill Trelawney schlief wieder ein. 


...
Im Verbotenen Wald hörte ein Zentaur, der von einem namenlosen Grauen geweckt worden war, auf, den Nachthimmel abzusuchen, da er dort nur Fragen und keine Antworten gefunden hatte; und mit einem Zusammenklappen seiner vielen Beine schlief Firenze wieder ein. 


...
In den fernen Ländern des magischen Asiens schlief eine uralte Hexe namens Fan Tong die müden Tage weg, sagte ihrem ängstlichen Ur-Ur-Enkel, dass es ihr gut ginge, es sei nur ein Alptraum gewesen, und ging wieder schlafen. 


...
In einem Land, in dem Muggelgeborene keinerlei Briefe erhielten, wurde ein Mädchen, das zu jung war, um einen eigenen Namen zu haben, in den Armen ihrer verärgerten, aber liebevollen Mutter geschaukelt, bis sie aufhörte zu weinen und wieder einschlief. 


Keiner von ihnen schlief gut. 

