
Rollen, Teil 5 


Das erste Treffen: 
Um 6:07 Uhr am 17. April 1992 ging die Sonne vom Schloss Hogwarts aus gesehen gerade über dem Horizont auf und zeigte durch die zugezogenen Vorhänge im Ravenclaw-Schlafsaal der Erstklässler ein sanftes Licht, das rot-orange für die Morgendämmerung war und sich durch den weißen Stoff, der die Fenster verdeckte, kaum veränderte und die Jungen, die eher an den Winter gewöhnt waren, noch nicht weckte. In einem Bett unter vielen schlief Harry Potter den Schlaf der Erschöpften. 

Leise öffnete sich die Tür. Leise schritt eine Gestalt über den Boden. Die Gestalt kam zu Harry Potters Bett. Die Gestalt legte eine Hand auf die Schulter des schlafenden Jungen, der aufschreckte und kreischte. Kein anderer hörte es. 

"Mr. Potter", quietschte der kleine Mann, "der Schulleiter bittet um Ihre sofortige Anwesenheit." 

Langsam setzte sich der Junge im Bett auf, seine Hände fummelten kurzzeitig unter der Decke herum. Er hatte erwartet, sich viel schlechter zu fühlen, als er heute Morgen aufwachte. Es fühlte sich ... falsch an, dass sein Gehirn jetzt funktionierte, dass seine Gedanken sich noch bewegten, dass er nicht für mindestens eine Woche zum Weinen außer Gefecht gesetzt war. Der Junge wusste, dass es keine adaptive Reaktion gewesen wäre, wenn sich Gehirne so entwickelt hätten. Seine dunkle Seite würde das sicher nicht tun. Trotzdem fühlte es sich falsch an, an diesem Morgen lebendig und klar zu sein. Aber sein Entschluss, Hermine Granger wiederzubeleben, fühlte sich - ausreichend an, als würde er bereits das Richtige tun, auf dem richtigen Weg sein, und sie würde zurückgebracht werden, und das war alles, was es zu tun gab; Trauer wäre ein Aufgeben gewesen. Es gab nichts mehr zu entscheiden, keine Unklarheit, keinen Konflikt, der an ihm zerrte, und keine Notwendigkeit, sich daran zu erinnern, was er gesehen hatte - 
"Ich ziehe mich an", sagte Harry. 

Professor Flitwick sah etwas widerwillig aus, sagte aber mit seiner hohen Stimme: "Der Schulleiter hat bestimmt, dass Sie direkt und ohne Pause in sein Büro gebracht werden sollen, Mr. Potter. Es tut mir leid." 

Weniger als eine Minute später - Professor Flitwick hatte ihn über den Hogwarts-internen Floo direkt in das Büro des Schulleiters geschickt - fand sich Harry, immer noch in seinem Pyjama, Albus Dumbledore gegenüber. Die stellvertretende Schulleiterin saß ebenfalls in einem anderen Stuhl, und der Meister der Zaubertränke lauerte in der Nähe zwischen den seltsamen Geräten und war gerade in ein Gähnen verwickelt, als Harry durch den Kamin eingetreten war. 

"Harry", sagte der Schulleiter ohne Vorrede, "bevor ich sage, was ich als Nächstes zu sagen habe, sage ich dir, dass Hermine Granger wirklich gestorben ist. Die Zauber haben es aufgezeichnet und mich informiert. Die Steine selbst sprachen davon, dass eine Hexe gestorben war. Ich habe ihren Körper dort untersucht, wo er lag, und das waren Hermine Grangers wahre sterbliche Überreste, keine Puppe oder Ähnlichkeit. Es gibt keinen Weg, den die Zauberei kennt, um den Tod rückgängig zu machen. Nach alledem sind Hermine Grangers Überreste aus dem Lagerraum verschwunden, in dem sie aufbewahrt wurden und den Sie bewacht haben. Hast du sie genommen, Harry Potter?" 

"Nein", sagte Harry und verengte seine Augen. 
Ein Blick zeigte ihm, dass Severus ihn aufmerksam beobachtete. Auch Dumbledores Blick war scharf, wenn auch nicht unfreundlich. "Ist die Leiche von Hermine Granger in deinem Besitz?" 

"Nein." 

"Weißt du, wo sie ist?" "Nein." 

" Weißt du, wer sie genommen hat?" 

"Nein", sagte Harry, dann zögerte er. "Abgesehen von den offensichtlichen probabilistischen Spekulationen, die auf keinerlei spezifischem Wissen von mir beruhen." 

Der alte Zauberer nickte. 
" Weißt du, warum Sie gestohlen wurde?" 

"Nein. Abgesehen von den offensichtlichen Spekulationen und so weiter." 

"Welche wären das?" 
Die alten Augen schärften sich. 

"Wenn der Feind bemerkt, dass du während des Unterrichts weggelaufen bist, um die Weasley-Zwillinge zu befragen, nachdem Hermine verhaftet wurde, und von der magischen Karte erfährt, von der du sagtest, sie sei gestohlen worden, dann kann der Feind sich fragen, warum ich Hermine Grangers Leiche bewacht habe. Ich bin dran. Hast du den Tod von Hermine arrangiert, um das Geld von Lucius zurückzubekommen?" 

"Was?", sagte Professor McGonagall. 

"Nein", sagte der alte Zauberer. 

"Hast du gewusst oder geahnt, dass Hermine Granger sterben würde?" 

"Ich wusste es nicht. Was den Verdacht angeht, so habe ich sie in die am stärksten verteidigte Position gebracht, die ich gegen Voldemort einnehmen konnte. Ich habe ihren Tod weder gewollt noch zugelassen, noch hatte ich vor, davon zu profitieren, Harry Potter. Jetzt zeig mir deinen Beutel."

"Er ist in meinem Koffer -" begann Harry. 

"Severus", sagte der alte Zauberer, und der Zaubertränkemeister trat vor. "Überprüfe auch seinen Koffer, jedes Fach." 

"Mein Koffer hat Schutzzauber." 

Severus Snape grinste schadenfroh und schritt auf die grüne Flamme zu. 

Dumbledore zückte seinen langen dunkelgrauen Zauberstab und begann, damit dicht an Harrys Haar herumzufuchteln, wobei er aussah wie ein Muggel, der einen Metalldetektor benutzt. Bevor er bis zu Harrys Hals gekommen war, hielt Dumbledore inne. "Der Edelstein an deinem Ring", sagte Dumbledore. "Er ist nicht länger ein klarer Diamant. Er ist braun, die Farbe von Hermine Grangers Augen und die Farbe ihres Haares." 

Eine plötzliche Spannung erfüllte den Raum. 
"Das ist der Stein von meinem Vater", sagte Harry. "Er wurde genauso verwandelt wie vorher. Ich habe es nur gemacht, um mich an Hermine zu erinnern -" 

"Ich muss mir sicher sein. Nimm den Ring ab, Harry, und lege ihn auf meinen Schreibtisch." Langsam tat Harry dies, nahm den Edelstein ab und legte den Ring auf die andere Seite des Schreibtisches. Dumbledore richtete seinen Zauberstab auf den Edelstein und - Ein großer, unscheinbarer grauer Stein sprang durch die Kraft seiner plötzlichen Ausdehnung in die Luft, traf auf irgendeine unsichtbare Barriere in der Luft darüber und fiel dann mit einem lauten Knall auf den Schreibtisch des Schulleiters. 

"Das ist wieder eine halbe Stunde Arbeit für mich, ihn wieder zu verwandeln", sagte Harry gleichmäßig. 

Dumbledore nahm seine Untersuchung wieder auf. Harry musste seinen linken Schuh ausziehen und den Zehenring abnehmen, der sein Notfall-Portschlüssel war, falls ihn jemand entführte und außerhalb der Schutzzäune von Hogwarts brachte (und keine Anti-Apparitions-, Anti-Portschlüssel-, Anti-Phönix- und Anti-Zeitschleifen-Schutzzäune aufstellte, wovor Severus Harry gewarnt hatte, dass jeder Todesser aus dem inneren Kreis dies mit Sicherheit tun würde). Es wurde verifiziert, dass die Magie, die vom Zehenring ausging, tatsächlich die Magie eines Portschlüssels war und nicht die Magie einer Verwandlung. Der Rest von Harry wurde als klar erachtet. Nicht lange danach kehrte der Meister der Zaubertränke zurück, mit Harrys Beutel und einigen anderen magischen Dingen, die sich in Harrys Koffer befunden hatten, die der Schulleiter ebenfalls untersuchte, eins nach dem anderen, bis hin zu allen Gegenständen, die sich noch in der Heilerausrüstung befanden. 

"Kann ich jetzt gehen?" sagte Harry, als alles erledigt war, und legte so viel Kälte in seine Stimme, wie er konnte. Er nahm seinen Beutel und begann damit, den grauen Stein hineinzulegen. Der leere Ring wanderte zurück an seinen Finger. Der alte Zauberer atmete aus und steckte seinen Zauberstab zurück in seinen Ärmel. 

"Es tut mir leid", sagte er. "Ich musste es wissen. Harry ... der Dunkle Lord hat Hermine Grangers Überreste an sich genommen, wie es scheint. Mir fällt nichts ein, was er dadurch gewinnen könnte, außer ihren Leichnam als Inferius gegen dich zu schicken. Severus wird dir einige Tränke mitgeben, die du bei dir tragen solltest. Sei gewarnt und vorbereitet, wenn du tun musst, was getan werden muss." 

"Wird der Inferius den Verstand von Hermine haben?" 

"Nein -" 

"Dann ist nicht sie. Darf ich gehen? Wenigstens zum Umziehen aus meinem Pyjama." 

"Es gibt noch andere Neuigkeiten, aber ich werde mich kurz fassen. Die Wächter von Hogwarts registrieren, dass kein fremdes Wesen eingedrungen ist, und dass es der Verteidigungsprofessor war, der Hermine Granger getötet hat." 

"Ähm", sagte Harry. 
Gedanke 1: Aber ich habe gesehen, wie der Troll Hermine getötet hat. 
Gedanke 2: Professor Quirrell hat mein Gedächtnis verzaubert und die Szene inszeniert, die Dumbledore bei seiner Ankunft gesehen hat. 
Gedanke 3: Professor Quirrell kann das nicht, seine Magie kann meine nicht berühren. Das hab ich in Askaban gesehen. 
Gedanke 4: Kann ich diesen Erinnerungen trauen? 
Gedanke 5: In Askaban gab es eindeutig ein Debakel, wir hätten keine Rakete gebraucht, wenn Professor Quirrell nicht bewusstlos geworden wäre, und warum sollte er sonst bewusstlos sein - 
Gedanke 6: War ich eigentlich jemals in Askaban? 
Gedanke 7: Ich habe offensichtlich irgendwann mal geübt, Dementoren zu kontrollieren, bevor ich diesen Dementor im Zaubergamot erschreckt habe. Und das war in den Zeitungen. 
Gedanke 8: Erinnere ich mich richtig an die Zeitungen? 

"Ähm", sagte Harry wieder. "Dieser Zauberspruch sollte wirklich unverzeihlich sein. Meinst du, Professor Quirrell könnte einen Gedächtniszauber -" 

"Nein. Ich bin durch die Zeit zurückgereist und habe bestimmte Instrumente eingesetzt, um Hermines letzten Kampf aufzuzeichnen, den ich in meiner eigenen Person nicht ganz ertragen konnte." 
Der alte Zauberer sah wirklich sehr grimmig aus. 
"Deine Vermutung war richtig, Harry Potter. Voldemort hat alles sabotiert, was wir Hermine zu ihrem Schutz gegeben haben. Ihr Besen lag tot in ihren Händen. Ihr Unsichtbarkeitsumhang verbarg sie nicht. Der Troll lief unverletzt im Sonnenlicht umher; er war keine verirrte Kreatur, sondern eine reine und gezielte Waffe. Und es war tatsächlich der Troll, der sie tötete, allein mit seiner Kraft, so dass meine Schutzzauber und Netze zum Aufspüren feindlicher Magie ins Leere liefen. Der Verteidigungsprofessor ist ihr nie über den Weg gelaufen." 

Harry schluckte, schloss die Augen und dachte nach. 
"Das war also ein versuchter Anschlag auf Professor Quirrell. Irgendwie. Das scheint der Modus Operandi des Feindes zu sein. Troll frisst Hermine Granger, überprüfe die Zauber, oh schau, es war tatsächlich der Verteidigungsprofessor, genau wie letztes Jahr... nein. Nein, das kann nicht richtig sein." 

"Warum nicht, Mr. Potter?", fragte der Zaubertränkemeister. "Es scheint mir offensichtlich genug zu sein -" 

"Das ist ja das Problem." 
Der Feind ist schlau. 
Langsam wich der Nebel des Schlafes aus Harrys Verstand, und nach einer vollen Nachtruhe konnte sein Gehirn die Dinge sehen, die am Tag zuvor noch nicht offensichtlich gewesen waren. 
Nach den üblichen literarischen Konventionen... sollte der Feind nicht nachsehen, was man getan hatte, die magischen Gegenstände sabotieren, die man verteilt hatte, und dann einen Troll aussenden, der durch irgendwelche Mittel unauffindbar gemacht wurde, die die Helden nicht einmal im Nachhinein herausfinden konnten, so dass man sich genauso gut überhaupt nicht hätte verteidigen können. In einem Buch blieb der Point-of-View normalerweise bei den Hauptfiguren. Wenn der Feind einfach die ganze Arbeit der Protagonisten umgeht, als Ergebnis von Planungen und Handlungen, die außerhalb des literarischen Blickfeldes stattfinden, wäre das ein diabolus ex machina und dramatisch unbefriedigend. Aber im wirklichen Leben würde der Feind denken, dass er die Hauptfigur ist, und er würde auch schlau sein und die Dinge im Voraus durchdenken, auch wenn man nicht sieht, dass er es tut. Deshalb fühlte sich alles hier so unzusammenhängend an, mit Teilen, die unerklärt und scheinbar unerklärlich waren. 

Wie hatte sich Lucius gefühlt, als Harry Dumbledore mit einem Ausbruch aus Askaban gedroht hatte? Wie hatten sich die Auroren über Askaban gefühlt, als sie den Besen auf einer Feuerfackel aufsteigen sahen? 
Der Feind ist schlau. 

"Der Feind wusste ganz genau, dass du die Zeit zurückdrehen würdest, um zu überprüfen, was wirklich mit Hermine passiert ist, zumal der Troll, der überhaupt nach Hogwarts gelangt ist, uns zeigt, dass jemand die Zauberwachen überlisten kann." Harry schloss die Augen, dachte angestrengt nach und versuchte, sich in die Lage des Feindes zu versetzen. 

Warum sollte er, oder seine dunkle Seite, so etwas tun - 
"Wir sollen daraus schließen, dass der Feind die Kontrolle über das hat, was die Wächter uns sagen. Aber das ist eigentlich etwas, was der Feind nur schwer oder unter besonderen Bedingungen tun kann; sie versuchen, einen falschen Anschein von Allmacht zu erwecken." 
Genau wie ich das tun würde.
"Später, hypothetisch gesehen, zeigen die Zauber, dass Professor Sinistra jemanden getötet hat. Wir denken, dass wir nur wieder getäuscht wurden, aber in Wirklichkeit wurde Professor Sinistra legilisiert und sie hat es getan." 

"Es sei denn, das ist genau das, was der Dunkle Lord von uns erwartet", sagte Severus Snape, die Stirn in Konzentration gerunzelt. "In diesem Fall hat er tatsächlich die Kontrolle über die Zauberer und Professor Sinistra ist unschuldig." 

"Verwendet der Dunkle Lord wirklich Komplotte mit so vielen Metaebenen -" 

"Ja", sagten Dumbledore und Severus. 

Harry nickte distanziert. 
"Dann könnte das ein Komplott sein, um uns entweder glauben zu machen, dass die Wächter die Wahrheit sagen, wenn sie lügen, oder ein Komplott, um uns glauben zu machen, dass die Wächter lügen, wenn sie die Wahrheit sagen, je nachdem, auf welcher Ebene der Feind erwartet, dass wir denken. Aber wenn der Feind plant, uns dazu zu bringen, den Wächtern zu vertrauen - wir hätten den Wächtern sowieso vertraut, wenn wir keinen Grund gehabt hätten, ihnen zu misstrauen. Es gibt also keinen Grund, sich die Mühe zu machen, Professor Quirrell so zu manipulieren, dass wir merken, dass wir entdeckt werden sollen, nur um uns auszutricksen, damit wir zur Meta werden -" 

"Nicht doch", sagte Dumbledore. "Wenn Voldemort die Wachzauber nicht vollständig beherrscht, dann mussten die Wachzauber glauben, dass die Hand eines Professors am Werk war. Sonst hätten sie schon bei Miss Grangers Verletzung Alarm geschlagen, und nicht erst bei ihrem Tod." 

Harry hob eine Hand und rieb sich über die Stirn, direkt unter dem Haar. 
Okay, eine ernsthafte Frage. 
Wenn der Feind so schlau ist, warum zum Teufel bin ich dann noch am Leben? 
Ist es ernsthaft so schwer, jemanden zu vergiften, gibt es Zaubersprüche und Tränke und Bezoare, die mich von buchstäblich allem heilen können, was mir ins Frühstück geschoben werden könnte? 
Würden die Wachzauber es aufzeichnen, die Magie des Mörders aufspüren? 
Könnte meine Narbe das Seelenfragment enthalten, das den Dunklen Lord in der Welt verankert hält, damit er mich nicht töten will? 
Stattdessen versucht er, alle meine Freunde zu vertreiben, um meinen Geist zu schwächen, damit er meinen Körper übernehmen kann? 
Das würde die Sache mit dem Parselmund erklären. 
Der Sprechende Hut ist vielleicht nicht in der Lage, ein Lich-Phylaktiker-Ding zu erkennen. 

Offensichtliches Problem 1: Der Dunkle Lord soll sein Lich-Phylakterie-Dingsbums 1943 erschaffen haben, indem er Wie-hieß-sie-noch tötete und Mr. Hagrid reinlegte.

Offensichtliches Problem 2: So etwas wie Seelen gibt es nicht. 
Aber Dumbledore dachte auch, mein Blut sei ein wichtiger Bestandteil eines Rituals, um den Dunklen Lord wiederzubeleben, was voraussetzt, dass ich bis dahin am Leben bleibe... 

"Also..." sagte Harry. "Ich bin mir in einem Punkt sicher." 

"Und das wäre?" 

"Neville muss sofort aus Hogwarts geholt werden. Er ist das offensichtliche nächste Ziel und kein Erstklässler kann so einen Angriff überleben. Wir haben Glück, dass Neville nicht gestern Abend ermordet wurde, der Feind muss nicht warten, bis wir mit der Trauer fertig sind, um seinen nächsten Zug zu machen." 

Warum hat der Feind nicht zugeschlagen, als wir abgelenkt waren? 

Dumbledore tauschte einen Blick mit Severus und dann mit der plötzlich angespannten Miene von Professor McGonagall. 
"Harry", sagte der alte Zauberer, "wenn du selbst alle deine Freunde wegschickst, ist das genau dasselbe, als wenn Voldemort -" 

"Ich komme schon klar, ich kann ein paar Monate länger auf Neville verzichten, es ist ja nicht so, dass Sie vorhatten, meine Freunde über den Sommer hier zu behalten, und das ist einfach keine ausreichende Rechtfertigung, ihn umbringen zu lassen! Professor McGonagall -" 

"Ich bin ganz Ihrer Meinung", sagte die schottische Hexe. 
Sie runzelte die Stirn. "Ich stimme in höchstem Maße zu. Ich stimme bis zu dem Punkt zu, an dem ... Ich weiß nicht, wie ich das ausdrücken soll, Albus ..." 

"Bis zu dem Punkt, dass du ihn selbst da rausholen wirst, egal, was die anderen sagen, weil es keine Ausrede ist zu sagen, du hättest nur Befehle befolgt, wenn Neville getötet wird?" sagte Harry. 

Professor McGonagall schloss kurz die Augen. "Ja, aber es sollte doch eine Möglichkeit geben, ohne Drohungen mit einseitigen Maßnahmen verantwortlich zu handeln." 

Der Schulleiter seufzte. 
"Nicht nötig. Geh, Minerva." 

"Warte", sagte der Zaubertränkemeister, gerade als Professor McGonagall mit schnellen Bewegungen eine Prise grünen Staub aus der Floo-Vase nahm. 
"Wir sollten nicht die Aufmerksamkeit auf den Jungen lenken, so wie der Schulleiter die Aufmerksamkeit auf die Weasley-Zwillinge gelenkt hat. Es wäre klüger, denke ich, wenn Mr. Longbottoms Großmutter ihn aus Hogwarts mitnehmen würde. Er soll vorerst in seinem Gemeinschaftsraum bleiben; der Dunkle Lord scheint nicht in der Lage zu sein, offen zu handeln." 

Es gab einen weiteren langen Austausch von Blicken zwischen den Vieren, und schließlich nickte Harry, gefolgt von Professor McGonagall. 

"Wenn das so ist", sagte Harry, "dann bin ich mir einer weiteren Sache sicher." 

"Und das wäre?", fragte Dumbledore. 

"Ich muss dringend den Waschraum aufsuchen, und außerdem möchte ich aus diesem Pyjama heraus." 


...
"Übrigens", sagte Harry, als er und der Schulleiter aus dem Floo in das leere Büro des Ravenclaw-Hausoberhauptes traten. 
"Eine letzte kurze Frage, die ich nur Ihnen stellen wollte. Dieses Schwert, das die Weasley-Zwillinge aus dem Sprechenden Hut gezogen haben. Das war das Schwert von Gryffindor, nicht wahr?" 

Der alte Zauberer drehte sich um, das Gesicht neutral. 
"Wie kommst du darauf, Harry?" 

"Der Sprechende Hut rief "Gryffindor!", kurz bevor er es beschwor, das Schwert hatte einen rubinroten Knauf und goldene Buchstaben auf der Klinge, und in lateinischer Schrift stand "der Beste". Nur eine Vermutung." 

"Nihil supernum", sagte der alte Zauberer. "Das ist nicht ganz das, was es bedeutet." 

Harry nickte. "Mmhm. Was haben Sie damit gemacht?" 

"Ich habe es von dort geholt, wo es heruntergefallen ist, und es an einen sicheren Ort gebracht", sagte der alte Zauberer. Er warf Harry einen strengen Blick zu. "Ich hoffe, du bist nicht selbst gierig danach, junger Ravenclaw." 

"Ganz und gar nicht, ich wollte nur sichergehen, dass Sie es nicht dauerhaft den rechtmäßigen Besitzern vorenthältst. Dann sind die Weasley-Zwillinge also die Erben von Gryffindor?" 

"Die Erben von Gryffindor?" sagte Dumbledore und sah überrascht aus. 
Dann lächelte der alte Zauberer, seine blauen Augen funkelten hell. 
"Ah, Harry, Salazar Slytherin mag zwar eine Kammer des Schreckens in Hogwarts eingebaut haben, aber Godric Gryffindor hatte nicht viel übrig für solche Extravaganzen. Wir haben nur gesehen, dass Godric sein Schwert zur Verteidigung von Hogwarts hinterließ, wenn ein würdiger Schüler jemals einem Feind gegenüberstand, den er nicht allein besiegen konnte." 

"Das ist nicht dasselbe, wie nein zu sagen. Glauben Sie nicht, dass ich nicht bemerkt habe, dass Sie nicht wirklich nein gesagt haben." 

"Ich habe nicht in jenen Jahren gelebt, Harry, und ich weiß nicht alles, was Godric Gryffindor getan oder nicht getan haben mag -" 

"Geben Sie tatsächlich eine subjektive Wahrscheinlichkeit von mehr als fünfzig Prozent an, dass es so etwas wie einen Erben von Gryffindor gibt und einer oder beide Weasley-Zwillinge es sind. Ja oder nein, Ausweichen heißt ja. Es wird Ihnen nicht gelingen, mich abzulenken, egal, wie dringend ich auf die Toilette muss." 

Der alte Zauberer seufzte. 
"Ja, Fred und George Weasley sind die Erben von Gryffindor. Ich bitte dich, ihnen gegenüber nichts davon zu erwähnen, noch nicht." 

Harry nickte und wandte sich zum Gehen. 
"Ich bin überrascht", sagte Harry. "Ich habe ein wenig über die Geschichte von Godric Gryffindor gelesen. Die Weasley-Zwillinge sind ... nun ja, sie sind in vielerlei Hinsicht furchteinflößend, aber sie scheinen nicht viel mit dem Godric aus den Geschichtsbüchern gemein zu haben." 

"Nur ein überaus stolzer und eitler Mann", sagte Dumbledore leise, während er sich wieder dem Kamin zuwandte, der mit grünen Flammen aufloderte, "würde glauben, dass sein Erbe so sein sollte wie er selbst ist, anstatt so zu sein, wie er gerne wäre." 

Der Schulleiter trat in das grüne Feuer und war verschwunden. 


Das zweite Treffen: 
(in einem kleinen Abstellraum neben dem Hufflepuff-Gemeinschaftsraum): 
Neville Longbottoms Gesicht war angstvoll verzogen, als er in die leere Luft sprach, ohne dass es jemand hörte.

"Ernsthaft", sagte die leere Luft zu ihm zurück. "Ich trage einen Unsichtbarkeitsumhang mit extra Anti-Detektionszaubern, nur um durch die Gänge zu laufen, weil ich nicht getötet werden will. Meine Eltern würden mich sofort aus Hogwarts rauswerfen, wenn der Schulleiter es erlauben würde. Neville, dass du aus Hogwarts rauskommst, ist gesunder Menschenverstand, es hat nichts zu tun mit -" 

"Ich habe dich verraten, General", sagte Neville, seine Stimme ungefähr so hohl, wie es ein normaler elfjähriger Junge vernünftigerweise schaffen kann. "Ich habe es nicht einmal auf die chaotische Art getan. Ich habe mich der Autorität angepasst und versucht, auch dich dazu zu bringen, sich der Autorität anzupassen. Wie sagst du immer, dass in der Chaoslegion ein Soldat, der nur Befehle befolgen kann, nutzlos ist?" 

"Neville", sagte die leere Luft fest. Der Druck zweier Hände, die unter dünnem Stoff steckten, kam fest auf Nevilles Schultern, und die Stimme rückte näher an ihn heran. "Du hast nicht blindlings der Autorität gehorcht, du hast versucht, mich zu beschützen. Es stimmt, dass in dieser chaotischen Welt Soldaten, die nur Regeln und Vorschriften befolgen können, wertlos sind. Aber Soldaten, die Regeln befolgen, um ihre Freunde zu beschützen, sind -" 

"Ein bisschen besser als wertlos?" sagte Neville verbittert. 

"Erheblich besser als wertlos. Neville, du hast eine Fehleinschätzung gemacht. Das hat mich etwa sechs Sekunden gekostet. Nun könnte es sein, dass Hermines Verletzungen nur knapp tödlich waren, aber selbst dann glaube ich nicht, dass sechs Sekunden tatsächlich genug Zeit für den Troll waren, um einen weiteren Bissen von Hermine zu nehmen. In der kontrafaktischen Welt, in der du nicht vor mich getreten bist, ist Hermine trotzdem gestorben. Ich könnte jetzt hier stehen und das erste Dutzend Möglichkeiten aufzählen, wie Hermine noch am Leben wäre, wenn ich nicht so dumm gewesen wäre -" 

"Du? Du bist ihr direkt hinterher gerannt. Ich bin derjenige, der versucht hat, dich aufzuhalten. Es ist meine Schuld, wenn es die von irgendjemandem ist", sagte Neville bitter. 

Die leere Luft verstummte daraufhin für eine Weile. 
"Wow", sagte die leere Luft schließlich. "Wow. Das wirft ein ganz anderes Licht auf die Dinge, muss ich sagen. Ich werde mir das merken, wenn ich das nächste Mal den Impuls verspüre, mir selbst die Schuld für etwas zu geben. Neville, der Begriff in der Literatur dafür ist 'egozentrische Voreingenommenheit', es bedeutet, dass man alles über sein eigenes Leben erfährt, aber nicht alles andere, was in der Welt passiert. Es war viel, viel mehr los, als dass du vor mir hergelaufen bist. Du wirst dich wochenlang an die Sache erinnern, die du da sechs Sekunden lang gemacht hast, aber niemand sonst wird sich die Mühe machen, darüber nachzudenken. Andere Leute verbringen viel weniger Zeit damit, über deine vergangenen Fehler nachzudenken als du, einfach weil du nicht der Mittelpunkt ihrer Welt bist. Ich garantiere dir, dass niemand außer dir auch nur in Erwägung gezogen hat, Neville Longbottom dafür verantwortlich zu machen, was mit Hermine passiert ist. Nicht mal für den Bruchteil einer Sekunde. Du bist, mit Verlaub gesagt, ein Dummkopf. Und jetzt halt die Klappe und verabschiede dich." 

"Ich will mich nicht verabschieden", sagte Neville. Seine Stimme zitterte, aber er schaffte es, nicht zu weinen. "Ich will hier bleiben und mit dir kämpfen - gegen das, was auch immer passiert." 

Die leere Luft rückte näher an ihn heran und umfasste ihn in einer Umarmung, und Harry Potters Stimme flüsterte: "Pech gehabt."
 
