
Rollen, Finale 

Sonntag, 19. April, 18:34 Uhr. 
Daphne Greengrass ging leise auf den Greengrass-Raum unterhalb der Slytherin-Kerker zu, das Privileg eines alten Hauses; auf dem Weg, ihren Koffer aus dem Hogwarts-Express zu holen, bevor sie sich den anderen Schülern zum Abendessen anschloss. Der gesamte private Bereich gehörte ihr allein, seit Malfoy gegangen war. Ihre Hand, die sie hinter sich hielt, machte wiederholte Komm-Gesten zu ihrem riesigen, mit Smaragden besetzten Koffer, der ihr nur zögernd zu folgen schien. Vielleicht mussten die Zaubersprüche auf dem robusten alten Familiengerät neu aufgetragen werden; oder vielleicht zögerte ihr Koffer, ihr nach Hogwarts zu folgen, das nicht mehr sicher war. Es hatte ein langes Gespräch zwischen Mutter und Vater gegeben, nachdem man ihnen von Hermine erzählt hatte; Daphne hatte sich hinter einer Tür versteckt, um zuzuhören, ihre Tränen zurückgedrängt und versucht, keine Geräusche zu machen. 

Mutter hatte gesagt, dass die traurige Tatsache war, dass, wenn nur ein Schüler pro Jahr starb, nun, das machte Hogwarts immer noch sicherer als Beauxbatons, geschweige denn Durmstrang. Es gab mehr Wege für eine junge Hexe zu sterben, als ermordet zu werden. Der Verwandlungslehrer von Beauxbatons war einfach nicht auf demselben Niveau wie McGonagall, hatte Mutter gesagt. Vater hatte nüchtern bemerkt, wie wichtig es für den Greengrass-Erben war, in Hogwarts zu bleiben, wo alle anderen Adelsfamilien ihre Kinder zur Schule schickten (das war der Grund für die alte Tradition der Adelsfamilien, zu versuchen die Geburt ihrer Erben zu synchronisieren, um sie im selben Jahr in Hogwarts unterzubringen, wenn sie konnten). Und Vater hatte gesagt, dass man sich als Erbin eines der ältesten Häuser nicht immer von Ärger fernhalten konnte. Den letzten Teil hätte er sich sparen können. 

Daphne schluckte schwer, als sie den Türknauf drehte und die Tür öffnete. 

"Miss Greengrass -", flüsterte eine schattenhafte, silbrig gewandete Gestalt. 

Daphne schrie auf, schlug die Tür zu, zog ihren Zauberstab und wandte sich zum Laufen. 

"Warte!", rief die Stimme, jetzt höher und lauter. 

Daphne hielt inne. Das konnte unmöglich der sein, nach dem es sich angehört hatte. Langsam drehte sich Daphne um und öffnete die Tür erneut. 

"Du!" sagte Daphne erstaunt, als sie das Gesicht unter der Kapuze sah. "Ich dachte, du wärst -" 

"Ich komme jetzt zu dir zurück", sagte die silbrig gewandete Gestalt mit fester Stimme, "an der Wende des -" 

"Was machst du in meinem Schlafzimmer?", kreischte Daphne. 

"Ich habe gehört, du kannst die Nebelform des Patronus-Zaubers wirken. Darf ich es sehen?" 

Daphne starrte, und dann begann ihr Blut zu brennen. 
"Warum?", fragte sie und hielt ihren Zauberstab in die Höhe. "Damit du jeden in Slytherin töten kannst, der Unslytherin-Zauber wirkt? Wir alle wissen, wer es war, der Hermine getötet hat!" 

Die Stimme der Gestalt erhob sich. 
"Ich habe unter Veritaserum ausgesagt, dass ich versucht habe, Miss Granger zu helfen! Ich habe wirklich versucht, ihr zu helfen, als ich auf dem Dach ihre Hand ergriff, als ich ihr vom Boden half -" 

Daphne hielt ihren Zauberstab waagerecht. 
"Als ob dein Vater die Aufzeichnungen der Auroren nicht manipulieren könnte, wenn er es wollte! Ich bin nicht von gestern, Mister Malfoy!" 

Langsam, als wolle er keinen Alarm auslösen, zog die silbergewandete Gestalt einen Zauberstab aus seinem Gewand. Daphnes Hand verkrampfte sich um ihren eigenen Zauberstab, doch dann erkannte sie die Position der Finger auf dem Stab, die Haltung, die die Gestalt einnahm, und sie holte erschrocken Luft - 

"Expecto Patronum!" 
Silbernes Licht sprang aus dem Ende des Zauberstabs des anderen - und verdichtete sich zu einer leuchtenden Schlange, die sich in der Luft zu winden schien, als würde sie dort nisten. Sie gähnte nur. 
"Ich habe versucht, Hermine Granger zu helfen", sagte Draco Malfoy mit ruhiger Stimme. "Weil ich weiß, dass die Krankheit im Herzen des Hauses Slytherin, der Grund, warum so viele von uns den Patronus-Zauber nicht mehr wirken können, Hass ist. Hass auf Muggelgeborene, oder einfach jeden, wirklich. Die Leute denken, dass es in Slytherin nur noch darum geht, nicht um Gerissenheit oder Ehrgeiz oder ehrenhaften Adel. Und ich weiß sogar, weil es offensichtlich ist, wenn man nur hinschaut, dass Hermine Granger nicht schwach in ihrer Magie war." 

Daphnes Verstand war völlig leer geworden. Ihre Augen huschten nervös umher, nur um sicherzugehen, dass nicht wieder Blut unter den Türen hervorkam, wie beim letzten Mal, als etwas seltsames passiert war. 

"Und ich habe auch herausgefunden", sagte Draco Malfoy leise, während die silberne Schlange weiterhin mit unverkennbarem Licht und Wärme leuchtete, "dass Hermine Granger nie wirklich versucht hat, mich zu töten. Vielleicht wurde sie mit einem falschen Gedächtniszauber belegt, vielleicht wurde sie legilimiert, aber jetzt, da sie ermordet wurde, ist es offensichtlich, dass Miss Granger von Anfang an das Ziel war, als jemand versuchte, ihr eine Falle zu stellen, um mich zu ermorden -" 

"D-d-weißt du, was du da sagst?!" Daphnes Stimme brach. 
Wenn Lucius Malfoy seinen Erben das sagen hörte - er würde Draco die Haut abziehen und ihn in eine Hose verwandeln! 

Draco Malfoy lächelte, die metallischen Roben schimmerten im Licht seines vollkörperlichen Patronus; es war ein Lächeln, das sowohl arrogant als auch gefährlich war, als ob es ihm nichts ausmachte, in eine Lederhose verwandelt zu werden. 
"Ja", sagte Draco, "aber das spielt jetzt keine Rolle. Haus Malfoy gibt das Geld von Haus Potter zurück und erlässt die Schulden." 

Daphne ging zu ihrem Bett hinüber und ließ sich darauf fallen, in der Hoffnung, dass sie aus dem Traum aufwachen würde, sobald sie im Bett war. 

"Ich möchte, dass du dich einer Verschwörung anschließt", sagte die Gestalt in den leuchtenden Roben. "Jeder in Slytherin, der den Patronus-Zauber wirken kann, und jeder, der es lernen kann. So werden wir wissen, dass wir einander vertrauen können, wenn die silbernen Slytherins aufeinandertreffen." 
Mit einer dramatischen Geste warf Draco Malfoy seine Kapuze zurück. 
"Aber ohne dich wird es nicht funktionieren, Daphne Greengrass. Du und deine Familie. Deine Mutter wird es mit Vater aushandeln, aber ich möchte, dass die Greengrasses den Vorschlag zuerst von dir hören." 
Draco Malfoys Stimme senkte sich grimmig. 
"Es gibt vieles, worüber wir sprechen müssen, bevor wir zu Abend essen." 

...
Harry Potter hatte es sich offenbar angewöhnt, unsichtbar zu sein; sie hatten seine Hand nur kurz gesehen, als er ihnen die Liste überreichte, die auf seltsamem nicht-Pergament geschrieben war. Harry hatte erklärt, dass er es alles in allem nicht wirklich für klug hielt, außer bei besonderen Anlässen auffindbar zu sein, also würde er von nun an nur noch als körperlose, schwebende Stimme mit den Leuten umgehen, oder als leuchtendes, silbernes Licht, das sich hinter Ecken versteckte, wo es niemand sehen konnte, und das seine Freunde auf Harrys Wunsch immer finden konnte, egal wo Sie sich zu verstecken versuchten. Es war, ehrlich gesagt, eines der gruseligsten Dinge, die Fred und George je gehört hatten, in einem Leben, in dem sie die Schuhe jedes Schülers im zweiten Jahr in Slytherin mit verwandelten lebenden Tausendfüßlern gefüllt hatten. Fred und George glaubten nicht, dass das gut für die geistige Gesundheit von irgendjemandem sein konnte, aber sie wussten nicht, was sie sagen sollten. Es ließ sich nicht leugnen, sie hatten mit eigenen 4 Augen gesehen, dass Hogwarts... ...nicht sicher war... 

"Ich weiß nicht, von wem ihr den Erinnerungszauber für Rita Skeeter habt machen lassen", sagte die unsichtbare Stimme von Harry Potter. "Wer auch immer es ist ... er wird wahrscheinlich nicht in der Lage sein, diesen Auftrag direkt auszuführen, aber er kennt vielleicht jemanden, der Dinge aus der Muggelwelt besorgen kann. Und - ich weiß, es kostet vielleicht extra, aber so wenig Leute wie möglich sollten wissen, dass Harry Potter damit zu tun hat." 
Wieder blitzte die Hand eines kleinen Jungen auf, und eine Tasche schlug mit einem klirrenden Geräusch auf dem Boden auf. 
"Einige dieser Gegenstände sind selbst in der Muggelwelt teuer, und euer Kontakt muss vielleicht außerhalb Großbritanniens gehen; aber hundert Galleonen werden ausreichen, um alles zu bezahlen, hoffe ich. Ich würde euch ja sagen, woher die Galeonen kommen, aber ich will die morgige Überraschung nicht verderben." 

"Was ist das für ein Zeug?", fragten Fred oder George, als sie die Liste durchblätterten. 
"Unser Vater ist ein Muggel-Experte -" 
"- und wir erkennen die Hälfte dieser Sachen nicht -" 
"- wir erkennen nichts davon wieder -" 
"- nur was hast du vor zu tun?" 

"Die Lage ist ernst geworden", sagte Harrys Stimme leise. "Ich weiß nicht, was ich tun muss. Ich brauche vielleicht die Macht der Muggel, nicht nur der Zauberer, bevor das hier erledigt ist - und ich brauche sie vielleicht sofort, ohne Zeit zur Vorbereitung. Ich habe nicht vor, irgendetwas von dem hier zu benutzen. Ich will es nur in der Nähe haben, für den Fall von... Unvorhergesehenem." 
Harrys Stimme hielt inne. 
"Offensichtlich schulde ich euch mehr, als ich jemals zurückzahlen kann, und ihr lasst mich euch nichts von dem geben, was ihr verdient, ich weiß nicht einmal, wie ich mich richtig bedanken soll, und alles, was ich tun kann, ist zu hoffen, dass ihr eines Tages, wenn ihr erwachsen seid, vernünftiger mit der ganzen Sache umgeht, und würdet ihr bitte eine zehnprozentige Provision nehmen -" 

"Halt die Klappe, du", sagte George oder Fred. 

"Um Himmels willen, du hast für mich einen Troll gejagt und Fred hat sich die Rippen gebrochen!" 

Die beiden schüttelten nur den Kopf. 
Harry war zurückgeblieben, als sie ihm gesagt hatten, er solle weglaufen, und er war nach vorne getreten, um den Troll davon abzulenken, George zu fressen. Harry war die Art von Mensch, das wussten sie, der denken würde, dass so etwas nicht aufwiegt, was er den Weasley-Zwillingen schuldete, dass seine eigene Tat nicht angemessen war. Aber was die Weasleys wussten und Harry erst verstehen würde, wenn er älter war, war, dass es bedeutete, dass sie sich nichts schuldig waren oder jemals etwas schuldig sein konnten. Es war eine seltsame Art von Egoismus, dachten sie, dass Harry Freundlichkeit in sich selbst verstehen konnte - er dachte nicht im Traum daran, von jemandem, dem er mehr geholfen hatte als sie ihm, Geld zu verlangen oder das als Schuld zu bezeichnen -, während er anscheinend nicht in der Lage war, sich vorzustellen, dass andere ihm gegenüber genauso handeln wollten. 

"Erinnert mich daran, euch ein Exemplar des Muggelromans Atlas Shrugged zu kaufen", sagte die gefühllose Stimme. "Ich fange an zu verstehen, was für eine Art von Person davon profitieren kann, es zu lesen." 


Montag, 20. April, 19:00 Uhr. 
Es geschah ohne jegliches Eingreifen oder Zeichen vom Lehrertisch, als die Schüler ihr gedämpftes Abendessen beendet hatten; es geschah, ohne dass die Professoren oder der Schulleiter um Erlaubnis oder Entschuldigung gebeten hätten. Kurz nachdem die Dessertteller erschienen waren, stand ein Schüler vom Slytherin-Tisch auf und machte sich ruhig auf den Weg, nicht nach vorne zum Lehrertisch, sondern auf die gegenüberliegende Seite der vier Tische von Hogwarts. Beim Anblick des weißblonden, kurzgeschnittenen Haares brach ein kurzes Raunen aus, als Draco Malfoy dort stand und schweigend ganz Hogwarts betrachtete. Draco Malfoy hatte seit seiner überraschenden Rückkehr fast nichts mehr gesagt. Der Slytherin hatte sich herabgelassen, seine Rückkehr weder zu bestätigen noch zu leugnen, denn seit Hermine Granger durch die Hand seiner Familie gestorben war, hatte er nichts mehr zu befürchten. 

Dann nahm Draco Malfoy einen Löffel in die eine und ein Glas Wasser in die andere Hand und begann zu klopfen, wobei ein deutliches Klingeln ertönte. 
Ting. Ting. Ting. 
Es erzeugte zunächst mehr aufgeregtes Geplapper. Am Lehrertisch blickten die verschiedenen Professoren verwundert zum Schulleiter in seinem großen Stuhl, aber der Schulleiter gab kein Zeichen, und so taten die Lehrkräfte nichts. Draco Malfoy klopfte weiter mit dem Löffel auf sein Glas, bis der Raum still wurde und wartete. Dann erhob sich ein weiterer Schüler vom Ravenclaw-Tisch und machte sich auf den Weg zu der Stelle, an der Draco Malfoy stand, und drehte sich mit dem Gesicht zu Hogwarts an seiner Seite. Der Atem stockte vor Überraschung; diese beiden hätten die erbittertsten Feinde sein müssen - 

"Ich und mein Vater, der Herr des edlen und uralten Hauses Malfoy", sagte Draco Malfoy mit klarer Stimme, "sind zu der Erkenntnis gelangt, dass in Hogwarts böse Kräfte am Werk sind. Dass diese bösen Mächte Hermine Granger Schaden zufügen wollten. Dass Hermine Granger vielleicht gegen ihren Willen gezwungen wurde, ihre Hand gegen unser Haus zu erheben; oder dass wir beide mit einem Gedächtniszauber belegt wurden. Wir sagen nun, dass derjenige, der es gewagt hat, den Erben der Malfoys so zu benutzen, ein Feind des Hauses Malfoy ist, an dem wir uns rächen werden. Und damit der Ehre Genüge getan wird, haben wir alle Gelder, die dem Haus Potter entwendet wurden, zurückgegeben und alle Schulden erlassen." 

Dann sprach Harry Potter. 
"Haus Potter erkennt an, dass es ein ehrlicher Fehler war, und hegt keinen Groll gegen Haus Malfoy. Wir glauben und sagen öffentlich, dass das Haus Malfoy keine Schuld am Tod von Hermine Granger trägt. Wer immer Hermine Granger etwas angetan hat, ist der Feind von Haus Potter, an dem wir uns rächen werden. An uns beiden." 

Dann begann Harry Potter, zurück zum Ravenclaw-Tisch zu gehen, und das Geplapper der schieren, völligen, realitätszerschmetternden Verwirrung begann zu explodieren - 

Draco Malfoy nahm wieder auf und klopfte mit seinem Löffel gegen sein Wasserglas, wodurch ein deutliches Klingeln entstand. 
Ting. Ting. Ting. 
Und andere Schüler standen auf, von anderen Tischen, und bahnten sich ihren Weg dorthin, wo Draco Malfoy stand, und ordneten sich an seiner Seite, oder hinter ihm, oder vor ihm ein. 

Es herrschte eine beängstigende Stille in der Großen Halle, ein Gefühl, als würde sich die Welt verschieben, als würden sich die Mächte neu ausrichten, fast greifbar in der Luft. 

"Mein Vater, Owen Greengrass, mit dem Einverständnis und der vollen Rückendeckung meiner Mutter, der Herrin des edlen und uralten Hauses Greengrass", sprach Daphne Greengrass. 

"Und mein Vorfahre, Charles, aus dem Hause Nott", sagte der ehemalige Leutnant Nott, einst Theodore von Chaos, der nun hinter Draco Malfoy stand. 

"Und meine Großtante Amelia, aus dem Hause Bones, ebenfalls Direktorin der Abteilung für magische Strafverfolgung", sagte Susan Bones, die neben Daphne Greengrass stand, neben der sie gekämpft hatte. 

"Und meine Großmutter, Augusta, aus dem edlen und sehr alten Haus Longbottom", sagte Neville Longbottom, der für diese eine Nacht zurückgekehrt war. 

"Und mein Vater, Lucius, der Lord Malfoy, aus dem Edlen und Ältesten Haus Malfoy!" 

"Zusammen mit Alanna Howe, die eine Mehrheit des Hogwarts-Gouverneursrats bildet!" sagte Daphne Greengrass deutlich. "haben, um die Sicherheit aller Schüler, einschließlich ihrer eigenen Kinder, zu gewährleisten, die folgenden Dekrete für die Hogwarts-Schule für Hexerei und Zauberei erlassen!" 

"Erstens!" sagte Daphne. Daphne versuchte, ihr Zittern unter Kontrolle zu halten, als sie den vier Häusern an der Spitze der fünf gegenüberstand. Es gab nur so viel, wie die Lektionen ihrer Eltern im Redenhalten sie bringen konnten. Daphnes Augen huschten schnell zu ihrer Hand hinunter, auf der mit einem Federkiel in schwacher roter Tinte Hinweise auf ihre Zeilen geschrieben worden waren. 
"Die Schüler dürfen nirgendwo alleine hingehen, nicht einmal auf die Toilette! Ihr reist in Gruppen von mindestens drei Personen, und jeder Gruppe muss ein Schüler aus dem sechsten oder siebten Jahr angehören!" 

"Zweitens!" Sagte Susan Bones von hinten mit fast fester Stimme. "Um die Sicherheit der Schüler weiter zu gewährleisten, sind neun Auroren nach Hogwarts geschickt worden, um eine Hilfsschutztruppe zu bilden!" 
Susan holte einen kleinen, runden Glasgegenstand aus ihrer Robe, einen der Kommunikatoren, die die A.M.S benutzte und die sie alle bekommen hatten. Susan hob es an ihren Mund und sagte mit nun höherer Stimme: "Auror Brodski, hier ist Susan Bones. Treten Sie ein!" 

Die Türen zur Halle knallten auf, und neun Auroren in ihrer verstärkten Lederkleidung, die sie im Dienst trugen, marschierten herein. Sofort verteilten sie sich, zwei Auroren nahmen an jedem der vier Tische Stellung, und der letzte hielt am Lehrertisch Wache. Es gab weitere Atemzüge. 

"Drittens!", sagte Draco Malfoy mit befehlsgewohnter Stimme. Malfoy hatte seinen eigenen Text offenbar auswendig gelernt, denn auf seiner Hand stand nichts, was Daphne sehen konnte. "Im Angesicht eines gemeinsamen Feindes, der nicht davor zurückschreckt, Schüler aus allen Häusern zu töten, müssen die vier Häuser von Hogwarts zusammenkommen und als Einheit auftreten! Um dies zu unterstreichen, wird das Hauspunktesystem vorübergehend ausgesetzt! Alle Professoren werden die Solidarität zwischen den Häusern fördern, per Dekret des Hogwarts-Gouverneursrats!" 

"Viertens!", rezitiert Neville Longbottom. "Alle Schüler, die nicht bereits am Nachhilfeunterricht der Verteidigungsprofessoren teilnehmen, erhalten ein spezielles Training in Selbstverteidigung durch Aurorenausbilder!" 

"Fünftens!" brüllte Theodore Nott in einem bedrohlichen Ton. "Jede Schlägerei in den Korridoren oder irgendwo außerhalb des Verteidigungsunterrichts wird streng geahndet! Kämpft zusammen oder kämpft gar nicht!" 

"Sechstens!", sagte Daphne Greengrass und holte tief Luft. Als sie herausgefunden hatte, was geplant war, hatte sie ihre eigene kleine Extra-Anfrage an Mutter über das Floo-Netzwerk gestellt. Selbst wenn Lucius Malfoy sich mit Amelia Bones zusammentun würde - ein Gedanke, mit dem sie immer noch Schwierigkeiten hatte, ihn zu begreifen - war die Greengrass-Stimme immer noch entscheidend, da Jugson und seine eigene Fraktion sich geweigert hatten, Malfoy zu unterstützen. Ganz zu schweigen davon, dass Bones Malfoy nicht vertraute und Malfoy nicht Bones. Also hatte Mutter gefordert, und die Greengrasses hatten erhalten - 
"Da Erinnerungszauber bei Schülern eingesetzt wurden, ohne dass sie Schutzzauber auslösten, ist es möglich, dass jemand aus dem Lehrkörper von Hogwarts darin verwickelt ist. Deshalb gilt folgendes! Die Hilfsschutztruppe berichtet direkt an meinen Vater, Lord Greengrass!" 
Und dieser Teil war nur symbolisch, sie wusste, es gäbe keinen Grund, warum sich jemand nicht einfach direkt an die Auroren wenden würde; aber es könnte mehr daraus werden, irgendwann, deshalb hatte sie Mutter gebeten, es zu verlangen - 
"Und wenn jemand den Hilfsbeschützern etwas melden will, kann er sich an die Auroren wenden, oder über mich gehen -" 
Daphnes Arm schwang hinter ihr und deutete auf die versammelten Schüler. 
"Die ordnungsgemäß ernannte Präsidentin des Sonderkomitees der Hilfsbeschützer!" Und Daphne hielt dramatisch inne. Diesen Teil hatten sie alle geprobt. 

"Wir wissen nicht, wer der Feind ist", sagte Neville, dessen Stimme nicht quietschte. "Wir wissen nicht, was der Feind will", sagte Theodore, der immer noch bedrohlich aussah. 
"Aber wir wissen, wen der Feind angreift", sagte Susan, so grimmig wie damals, als sie es mit drei Siebtklässlern aufgenommen hatte. 
"Der Feind greift die Schüler von Hogwarts an", sagte Draco Malfoy, klar und befehlend, als wäre das alles sein natürliches Element. 
"Und Hogwarts", sprach Daphne Greengrass und spürte, wie ihr Blut brannte wie nie zuvor in ihrem Leben, "wird sich wehren."
 
