
Vorsichtsmaßnahmen, Teil 2 

Harry stand keuchend inmitten eines kurzzeitig verwüsteten Kreises mitten im Wald, der mehr Zerstörung enthielt, als ein  normaler Erstklässler allein hätte erreichen können.
 Der Durchtrennungszauber würde keinen Baum zu Fall bringen, also hatte er angefangen, Querschnitte durch das Holz zu verwandeln. Es hatte nicht alles herausgelassen was in ihm war, einen kleinen Kreis von Bäumen zu fällen hatte ihn nicht besser fühlen lassen, all die Emotionen waren immer noch da, aber während er Bäume zerstörte, dachte er wenigstens nicht darüber nach, dass die Gefühle nicht herausgelassen werden konnten.

Nachdem Harry die verfügbare Magie ausgegangen war, hatte er begonnen, mit bloßen Händen Äste abzureißen und sie zu zerbrechen. Seine Hände bluteten, aber das war nichts, was Madam Pomfrey nicht am Morgen in Ordnung bringen konnte. Nur dunkle Magie hinterließ bleibende Narben bei Zauberern.

Da hörte er etwas im Wald, das sich bewegte, wie der Hufschlag eines Pferdes, und Harry wirbelte herum, sein Zauberstab hob sich erneut; ein Teil seiner Magie war zurückgekehrt, während er mit seinen Händen arbeitete. Zum ersten Mal wurde ihm bewusst, dass er allein im Verbotenen Wald war und Geräusche machte. Was im Mondlicht auftauchte, war nicht das Einhorn, das Harry erwartet hatte, sondern eine Kreatur mit einem pferdeähnlichen Unterkörper, der im Mondlicht weiß-braun schimmerte, und dem nackten Oberkörper eines männlichen Menschen mit langen weißen Haaren. Das Mondlicht fing das Gesicht des Zentauren ein, und Harry sah, dass die Augen fast so blau waren wie die von Dumbledore, halbwegs saphirblau.
 In einer Hand hielt der Zentaur einen langen Holzspeer mit einer übergroßen Metallklinge, deren Schneide im Mondlicht nicht glänzte; eine glänzende Schneide, so hatte Harry einmal gelesen, war das Zeichen einer stumpfen Klinge.

"Also", sagte der Zentaur. Seine Stimme war tief, kraftvoll und männlich.
"Hier bist du, umgeben von Zerstörung. Ich kann das Blut des Einhorns in der Luft riechen, das Blut von etwas Unschuldigem, das erschlagen wurde, um sich selbst zu retten."

Ein Ruck plötzlicher Angst holte Harry ins Jetzt, und er sagte schnell:
"Es ist nicht so, wie es aussieht."

"Ich weiß. Die Sterne selbst verkünden ironischerweise deine Unschuld."
Der Zentaur machte auf der kleinen Lichtung einen Schritt auf Harry zu, seinen Speer immer noch aufrecht haltend.
"Ein seltsames Wort, Unschuld. Es bedeutet Mangel an Wissen, wie die Unschuld eines Kindes, und bedeutet auch Mangel an Schuld. Nur wer völlig unwissend ist, kann keine Verantwortung für die Folgen seines Handelns übernehmen. Er weiß nicht, was er tut, und muss deshalb ohne schädliche Absicht sein; so sagt es dieses Wort."
Die tiefe Stimme hallte nicht im Wald wider.

Harrys Augen flackerten zu der Speerspitze, und ihm wurde klar, dass er seinen Zeitumkehrer hätte ergreifen sollen, als er den Zentauren sah. Wenn Harry jetzt versuchte, unter seine Robe zu greifen, könnte der Speer ihn vorher treffen, wenn der Zentaur schnell genug war.

"Ich habe einmal gelesen", sagte Harry, seine Stimme etwas unsicher, als er versuchte, die tief klingenden Worte den tief klingenden Worten zuzuordnen,
"dass es falsch ist, kleine Kinder als unschuldig zu betrachten, weil nicht zu wissen nicht dasselbe ist wie nicht zu wählen. Dass Kinder sich bei Schulhofkämpfen gegenseitig kleinen Schaden zufügen, weil sie nicht die Macht haben, großen Schaden anzurichten. Und manche Erwachsene richten großen Schaden an. Aber die Erwachsenen, die das nicht tun, sind sie nicht weniger unschuldig als Kinder?"

"Die Weisheit der Zauberer", sagte der Zentaur.

"Eigentlich die Weisheit der Muggel."

"Von den Zauberlosen weiß ich wenig. Der Mars ist in letzter Zeit trübe gewesen, aber er wird heller." Der Zentaur machte einen weiteren Schritt nach vorne, wodurch er fast in Schlagdistanz zu Harry kam.

Harry wagte es nicht, in den Himmel zu schauen.
"Das bedeutet, dass der Mars näher an die Erde herankommt, da beide Planeten um die Sonne kreisen. Der Mars reflektiert die gleiche Menge an Sonnenlicht wie immer, er kommt nur näher an uns heran. Was meinst du damit, die Sterne verkünden meine Unschuld?"

"Der Nachthimmel spricht zu Zentauren. Nur so wissen wir, was wir wissen. Oder sagen sie das heutzutage nicht einmal mehr den Zauberern?"
Ein Ausdruck der Verachtung überzog das Gesicht des Zentauren.

"Ich ... habe versucht, Zentauren nachzuschlagen, als ich mich über Wahrsagerei informiert habe. Die meisten Autoren machten sich nur über Zentauren-Wahrsagerei lustig, ohne zu erklären, warum, Zauberer verstehen keine argumentativen Normen, für sie fühlt sich das Lächerlichmachen einer Idee oder einer Person genauso an, als würde man diese Idee verwerfen, wie wenn man Beweise gegen sie bringt... Ich dachte, der Teil über Zentauren, die Astrologie benutzen, wäre nur noch mehr Spott..."

"Warum?" intonierte der Zentaur. Er legte den Kopf neugierig schief.

"Weil der Lauf der Planeten für Tausende von Jahren im Voraus vorhersehbar ist. Wenn ich mit den richtigen Muggeln sprechen würde, könnte ich Ihnen ein Diagramm zeigen, das genau zeigt, wie die Planeten von diesem Punkt aus in zehn Jahren aussehen werden. Wären Sie in der Lage, daraus Vorhersagen zu machen?"
 
Der Zentaur schüttelte den Kopf. "Aus einem Diagramm? Nein. Das Licht der Planeten, der Kometen, die feinen Verschiebungen in den Sternen selbst, die würde ich nicht sehen."

"Die Bahnen der Kometen werden auch Tausende von Jahren im Voraus festgelegt, also sollten sie nicht viel mit aktuellen Ereignissen korrelieren. Und das Licht der Sterne braucht Jahre, um von den Sternen zur Erde zu gelangen, und die Sterne bewegen sich nicht viel, jedenfalls nicht sichtbar. Die naheliegende Hypothese ist also, dass Zentauren eine angeborene magische Begabung zum Wahrsagen haben, die sie einfach, nun ja, auf den Nachthimmel projizieren."

"Vielleicht", sagte der Zentaur nachdenklich. Er senkte den Kopf. "Die anderen würden dich dafür schlagen, dass du so etwas sagst, aber ich habe immer versucht zu wissen, was ich nicht weiß. Warum der Nachthimmel die Zukunft vorhersagen kann - das weiß ich sicherlich nicht. Es ist schwer genug, die Fähigkeit selbst zu begreifen.
 Alles, was ich sagen kann, Sohn von Lily, ist, dass selbst wenn das, was du sagst, wahr ist, es nicht nützlich zu sein scheint."

Harry erlaubte sich, sich ein wenig zu entspannen; als "Sohn von Lily" angesprochen zu werden, bedeutete, dass der Zentaur ihn für mehr hielt als einen zufälligen Eindringling im Wald. Außerdem würde der Angriff auf einen Hogwarts-Schüler wahrscheinlich eine Art große Vergeltung für den Nicht-Zauberer-Zentaurenstamm in den Wäldern bedeuten, und der Zentaur wusste das wahrscheinlich...

"Was die Muggel gelernt haben, ist, dass in der Wahrheit, in all den Teilen der Wahrheit, die miteinander interagieren, eine Macht liegt, die man nur finden kann, wenn man so viele Wahrheiten wie möglich entdeckt. Um das zu tun, kann man falsche Überzeugungen in keiner Weise verteidigen, nicht einmal, indem man sagt, die falsche Überzeugung sei nützlich. Es scheint nicht wichtig zu sein, ob Ihre Vorhersagen wirklich auf den Sternen beruhen oder ob es sich um ein angeborenes Talent handelt, das projiziert wird. Aber wenn Sie das Wahrsagen wirklich verstehen wollten, oder, was das betrifft, die Sterne, dann wäre die wirkliche Wahrheit über die Vorhersagen der Zentauren eine Tatsache, die für andere Wahrheiten wichtig ist."

Langsam nickte der Zentaur.

"Die Zauberstablosen sind also weiser geworden als die Zauberer. Was für ein Scherz! Sag mir, Sohn von Lily, sagen die Muggel in ihrer Weisheit, dass der Himmel bald leer sein wird?"

"Leer?" sagte Harry. "Äh... nein?"

"Die anderen Zentauren in diesem Wald haben sich von deiner Anwesenheit ferngehalten, denn wir haben geschworen, uns nicht gegen den Lauf des Himmels zu stellen. Denn wenn wir in dein Schicksal verwickelt werden, werden wir vielleicht weniger unschuldig an dem, was kommen wird. Ich allein habe es gewagt, mich dir zu nähern."

"Ich... verstehe nicht."

"Nein. Du bist unschuldig, wie die Sterne sagen. Und etwas Unschuldiges zu töten, um sich selbst zu retten, das ist eine schreckliche Tat. Man würde nur ein verfluchtes Leben leben, ein halbes Leben, von diesem Tag an. Denn jeder Zentaur würde sicher verstoßen werden, wenn er ein Fohlen tötete."

Der Speer machte eine blitzschnelle Bewegung, zu schnell für Harrys Augen, um ihr zu folgen, und schlug ihm den Zauberstab aus der Hand. Ein weiterer kräftiger Schlag krachte in Harrys Solarplexus, und er ging keuchend und würgend auf den Waldboden. Harrys Hand griff nach seinem Umhang, nach seinem Zeitumkehrer, und der Speerstoß schlug seine Hand weg, fast hart genug, um ihm die Finger zu brechen, er griff mit seiner anderen Hand und auch die wurde weggeschlagen -

"Es tut mir leid, Harry Potter", sagte der Zentaur und sah dann mit geweiteten Augen auf. Der Speer wirbelte herum und kam hoch und fing einen roten Zauberbolzen ab. Dann ließ der Zentaur den Speer fallen und sprang verzweifelt weg, ein grüner Lichtblitz flog an ihm vorbei und ein weiterer grüner Lichtblitz folgte in seinem Kielwasser, dann traf ein dritter grüner Blitz den Zentauren direkt. Der Zentaur fiel und bewegte sich nicht mehr. 

Es dauerte lange, bis Harry wieder zu Atem kam, auf die Füße taumelte, seinen Zauberstab aufhob und krächzte: "Was?"

Zu diesem Zeitpunkt war das Gefühl des Unheils, der Macht, die fast greifbar in der Luft lag, schon wieder näher gekommen.

"P-Professor Quirrell? Was machen Sie denn hier?"

"Nun", sagte der Mann im schwarzen Umhang nachdenklich, "du musstest mitten in der Nacht im Verbotenen Wald einen lauten Wutanfall bekommen, und ich musste gerade außerhalb deiner Fähigkeit, mich zu entdecken gehen und Wache halten.
 Man lässt einen Schüler nicht allein im Verbotenen Wald. Das sollte im Nachhinein klar sein."

Harry starrte auf den gefallenen Zentauren. Die Pferdegestalt atmete nicht.
"Du - du hast ihn getötet, das war Avada Kedavra -"

"Ich verstehe nicht immer, wie sich andere Leute die Moral vorstellen, Mr. Potter. Aber selbst ich weiß, dass es nach konventioneller Moral akzeptabel ist, nichtmenschliche Kreaturen zu töten, die im Begriff sind, ein Zaubererkind zu erschlagen. Vielleicht ist dir der nicht-menschliche Teil egal, aber er war im Begriff, dich zu töten. Er war kaum unschuldig -"
Der Verteidigungsprofessor hielt inne und sah Harry an, der eine zitternde Hand zum Mund geführt hatte.
"Nun", sagte der Verteidigungsprofessor dann, "ich habe meinen Standpunkt dargelegt, und du kannst darüber nachdenken. Zentaurenspeere können viele Zauber abblocken, aber niemand versucht zu blocken, wenn er sieht, dass der Zauber eine bestimmte Grünschattierung hat. Zu diesem Zweck ist es nützlich, einige grüne Betäubungsflüche zu kennen. Wirklich, Mr. Potter, du solltest inzwischen verstehen, wie ich arbeite."

Der Verteidigungsprofessor kam näher an den Körper des Zentauren heran, und Harry machte unwillkürlich einen Schritt zurück, dann noch einen, bei dem schrecklich aufsteigenden Gefühl von STOPP, NICHT - 
Der Verteidigungsprofessor kniete nieder und drückte seinen Zauberstab auf den Kopf des Zentauren. Der Zauberstab blieb eine Zeit lang dort liegen. Und der Zentaur erhob sich, mit leeren Augen, und atmete wieder.

"Erinnere dich an nichts von dieser Zeit", befahl der Professor der Verteidigung. "Geh weg und vergiss alles über diese Nacht." Der Zentaur ging weg, die vier Pferdebeine bewegten sich in seltsamer Synchronität. "Bist du jetzt zufrieden?", fragte der Verteidigungsprofessor und klang dabei ziemlich sardonisch.

Harrys Gehirn fühlte sich immer noch kaputt an.
"Er hat versucht, mich umzubringen."

"Oh, um Merlins Willen - ja, er hat versucht, dich umzubringen. Gewöhn dich daran. Nur langweilige Menschen haben diese Erfahrung nie gemacht."

Harrys Stimme kam heiser heraus. "Warum - warum wollte er -"

"Aus einer Vielzahl von Gründen. Ich würde lügen, wenn ich behaupten würde, ich hätte nie daran gedacht, dich selbst zu töten."

Harry starrte auf die Stelle, wo der Zentaur in die Bäume gewandert war. Sein Gehirn fühlte sich immer noch halb kaputt an, wie ein Motor mit Fehlzündung, aber Harry sah nicht, wie das ein gutes Zeichen sein konnte.


Die Nachricht, dass Draco Malfoy fast von einem Schrecken gefressen worden war, hatte ausgereicht, um Dumbledore von seinem Aufenthaltsort zurückzurufen, Lord Malfoy und den gut aussehenden Ehemann der Lady Greengrass zu wecken und Amelia Bones hervorzubringen.
Die vermeintliche Anwesenheit des Schreckens hatte selbst bei Dumbledore Skepsis hervorgerufen, und die Möglichkeit eines falschen Erinnerungszaubers war angesprochen worden.

Harry hatte (nach einigen internen Debatten über die Konsequenzen, wenn die Leute glaubten, dass ein Dämon frei herumlief) gesagt, dass er sich eigentlich nicht daran erinnern konnte, dass er sich so angestrengt hatte, den Dementor zu erschrecken, das dunkle Ding war einfach weg; das war das, was man von jemandem als falsche Erinnerung erwarten würde, wenn er nicht wirklich wusste, wie Harry es getan hatte.
 
Die Namen Bellatrix Black, Severus Snape und Quirinus Quirrell waren im Zusammenhang mit Zauberern genannt worden, die stark genug waren, alle Anwesenden zu überwältigen und falsche Erinnerungszauber zu wirken, und Harry hatte gewusst, dass Lucius an Dumbledore dachte. Es hatte Auroren gegeben, die aussagten, und Diskussionen, die sich im Kreis drehten, und anklagende Blicke und schneidende Bemerkungen um zwei Uhr morgens. Es hatte Anträge gegeben und Abstimmungen und Konsequenzen.

"Glaubst du", sagte Schulleiter Dumbledore leise zu Harry, als alles vorbei war und die beiden allein waren, "dass das Hogwarts, das du geschaffen hast, eine Verbesserung ist?"

Harry saß mit den Ellbogen auf den Knien, das Gesicht auf die Handflächen gestützt, in dem Konferenzraum, aus dem sich nun alle anderen verabschiedet hatten.
Professor McGonagall, die einen Zeitumkehrer nicht so routiniert benutzte wie die beiden, hatte sich schnell in ihr Bett begeben.

"Ja", antwortete Harry nach langem Zögern. "Aus meiner Sicht, Schulleiter, sind die Dinge in Hogwarts endlich, endlich normal. So sollte es sein, wenn vier Kinder nachts in den Verbotenen Wald geschickt werden. Es sollte einen riesigen Aufruhr geben, Polizisten sollten auftauchen und der Verantwortliche sollte entlassen werden."

"Du finden es gut", sagte Dumbledore leise, "dass der Mann, den du für verantwortlich hältst, entlassen wurde, wie du es ausdrücken."

"Ja, in der Tat, das tue ich."

"Argus Filch hat dieser Institution jahrzehntelang gedient."

"Und als man ihm Veritaserum verabreichte", sagte Harry müde, "offenbarte Argus Filch, dass er einen elfjährigen Jungen in den Verbotenen Wald geschickt hatte, in der Hoffnung, ihm würde etwas Schreckliches zustoßen, weil er dachte, der Vater des Jungen sei für den Tod seiner Katze verantwortlich. Die drei anderen Schüler in Dracos Begleitung scheinen ihm egal gewesen zu sein. Ich hätte für eine Gefängnisstrafe plädiert, aber die Zauberervorstellung von Gefängnis ist eine Folterkammer. Ich möchte auch anmerken, dass Filch bemerkenswert unangenehm für die Kinder in Hogwarts war und ich erwarte, dass der hedonische Index der Schule durch seinen Weggang verbessert wird, nicht dass es dir etwas ausmacht, nehme ich an."

Die Augen des Schulleiters waren hinter der Halbmondbrille undurchdringlich.
"Argus Filch ist ein Squib. Seine Arbeit in Hogwarts ist alles, was er hat. Hatte, um genau zu sein."

"Der Zweck einer Schule ist nicht, Arbeit für ihre Angestellten bereitzustellen. Ich weiß, dass dz wahrscheinlich mehr Zeit um Filch herum verbracht hast als um jeden einzelnen Schüler, aber das sollte nicht dazu führen, dass Filchs Innenleben in deinen Gedanken wichtiger wird. Schüler haben auch ein Innenleben."

"Es interessiert dich überhaupt nicht, nicht wahr, Harry?" Dumbledores Stimme war ruhig. "Die, die du verletzt."

"Ich sorge mich um die Unschuldigen", sagte Harry. "Wie Mr. Hagrid, den ich, wie du bemerkt hast, nicht als bösartig, sondern nur als vergesslich bezeichnen würde.
 Ich war einverstanden, dass Mr. Hagrid hier arbeitet, solange er niemanden mehr in den Verbotenen Wald mitnimmt."

"Ich hatte gedacht, dass Rubeus Pflege magischer Geschöpfe unterrichten könnte.
Aber ein Großteil dieses Unterrichts findet im Verbotenen Wald statt. Also auch das soll nicht sein, nach deinem Ermessen."
 
Harry sprach langsam: "Aber - du hast uns gesagt, dass Mr. Hagrid einen blinden Fleck hat, wenn es um magische Kreaturen geht, die Zauberer bedrohen. Dass Mr.
 Hagrid ein kognitives Defizit hat und sich nicht wirklich vorstellen konnte, dass Draco und Tracey etwas zustoßen könnte, weshalb Mr. Hagrid nichts dabei fand, sie nachts im Verbotenen Wald allein zu lassen. War das nicht wahr?"

"Doch, es stimmt."

"Wäre Mr. Hagrid dann nicht der denkbar schlechteste Lehrer für magische Geschöpfe?"

Der alte Zauberer blickte durch die Halbmondbrille auf Harry herab. Seine Stimme war belegt, als er sprach. 
"Mr. Malfoy selbst hat nichts Falsches gesehen. Es war kein so unwahrscheinlicher Trick, den Argus da gespielt hat, Harry Potter. Und Rubeus wäre vielleicht in seine Position hineingewachsen. Es wäre - alles, was Rubeus sich wünschte, sein einziger großer Wunsch gewesen -"

"Dein Fehler", sagte Harry und sah auf seine Knie hinunter, wobei er sich mindestens zehn Prozent so erschöpft fühlte, wie er es jemals gewesen war, "ist eine kognitive Verzerrung, die wir Wissenschaftler in der Fachwelt als Missachtung des Maßstabs bezeichnen würden. Unfähigkeit zu multiplizieren. Du denkst daran, wie glücklich Mr. Hagrid sein würde, wenn er die Nachricht hört. Stell dir vor, in den nächsten zehn Jahren würden tausend Schüler Magische Geschöpfe besuchen und zehn Prozent von ihnen würden von Aschwindern verbrüht. Kein einziger Schüler wäre so verletzt, wie Mr. Hagrid sich freuen würde, aber es gäbe hundert verletzte Schüler und nur einen glücklichen Lehrer."

"Vielleicht", sagte der alte Zauberer. "Und dein eigener Fehler, Harry, ist, dass du den Schmerz derer, denen du wehtust, nicht spürst, wenn du deine Multiplikation durchgeführt hast."

"Vielleicht." Harry starrte weiter auf seine Knie. "Oder vielleicht ist es noch schlimmer als das. Schulleiter, was bedeutet es, wenn ein Zentaur mich nicht mag?"
 
Was bedeutet es, wenn ein Angehöriger einer Rasse magischer Geschöpfe, die für ihre Wahrsagerei bekannt ist, dir einen Vortrag über Menschen hält, die keine Konsequenzen kennen, sich entschuldigt und dann versucht, dich mit einem Speer zu erstechen?

"Ein Zentaur?", fragte der Schulleiter. "Wann hast du - ah, der Zeitumkehrer. Du bist der Grund, warum ich nicht in die Zeit vor dem Ereignis zurückreisen konnte, unter Androhung eines Paradoxons."

"Bin ich das? Ich schätze, das bin ich." Harry schüttelte distanziert den Kopf. "Tut mir leid."

"Von wenigen Ausnahmen abgesehen", sagte Dumbledore, "mögen Zentauren Zauberer, ganz und gar nicht."

"Geht es etwas genauer?"

"Was hat der Zentaur zu dir gesagt?"

Harry antwortete nicht.

"Ah." Der Schulleiter zögerte. "Zentauren haben sich schon oft geirrt, und wenn es jemanden auf der Welt gibt, der selbst die Sterne verwirren könnte, dann bist du es."
 
Harry blickte auf und sah die blauen Augen wieder sanft hinter der halbkreisförmigen Brille.

"Mach dir nicht zu viele Gedanken darüber", sagte Albus Dumbledore.
 
